Chương 2161Đấu Giá Nghịch Thiên200 triệu thần tinh, cộng thêm hai đoạn Thần linh mạch trung phẩm.Lập tức có người báo giá.Diệp Mặc mặc dù cũng không có hứng thú với Tru Tiên Ly Địa Giám này, nhưng trong lòng vẫn trầm xuống khi thấy người đầu tiên kia báo giá.Tru Tiên Ly Địa Giám hỏng bị người thứ nhất báo giá như này, rõ ràng cuối cùng giá bán cũng sẽ cao hơn rất nhiều, thậm chí gấp mười lần báo giá đầu tiên cũng có thể. Bởi vậy có thể thấy giá của Quang Minh Tâm còn cao hơn thứ này, hắn có thực lực mua được thứ này không vẫn là một nghi vấn.Lúc này hắn có hơn một tỉ hai trăm triệu thần tinh, còn có hai đoạn Thần linh mạch cực phẩm, trong đó một đoạn bị hỏng. Ngoài ra, hắn còn có mấy đoạn Thần linh mạch thượng phẩm, còn trung phẩm Diệp Mặc căn bản cũng không tính đến. Mua bảo vật Tiên Thiên này, dùng Thần linh mạch trung phẩm tuyệt đối là không được.- 500 triệu thần tinh, cộng thêm một đoạn Thần linh mạch thượng phẩm.Lập tức lại có người báo giá cao hơn, hơn nữa cao hơn cũng không phải một ít chút.Giá của Tru Tiên Ly Địa Giám không ngừng được nâng lên, cuối cùng bị người ta dùng một tỉ một trăm triệu thần tinh, một đoạn Thần linh mạch cực phẩm mua. Trong quá trình này, Diệp Mặc cũng không ra giá.Đạo nguyên Thánh đế chủ trì đấu giá trực tiếp dùng truyền tống trận trên đài đấu giá, chuyển Tru Tiên Ly Địa Giám cho người ra giá một tỉ một trăm triệu thần tinh kia xong, lúc này mới lấy ra hộp ngọc thứ hai cao giọng nói:- Vật phẩm đấu giá thứ hai này tôi tin rằng sẽ không ai là không biết, là một đóa Tinh Không Liên…Ba chữ Tinh Không Liên vừa mới được nói ra, hiện trường bắt đầu chấn động. Diệp Mặc cũng vô cùng chấn động, đây rốt cục là hội đấu giá như thế nào? Chẳng những có linh bảo Tiên Thiên, còn có thể lấy ra Tinh Không Liên.Lúc trước hắn mua được Cửu Tinh Trúc trong Ảnh Hư Bảo, còn nghĩ đến Tinh Không Liên, không ngờ bây giờ có thể thực sự nhìn thấy rồi. Tinh Không Liên có chín cánh, không có đài sen, lại có một liên quả. Chỉ ăn liên quả thôi cũng có thể cảm ngộ được Đạo nguyên, nếu đặt cùng với đài sen luyện đan, thì có thể hình thành Tinh Không Đạo Đan.Kiền Nguyên quả cũng là Đạo quả có thể cảm ngộ được Đạo nguyên, nhưng tất cả mọi người đều biết rõ, giá trị của Kiền Nguyên quả còn kém xa Tinh Không Liên. Đừng nói Diệp Mặc muốn, đồ tốt như này không ai là không muốn có được.Đạo nguyên Thánh đế chủ trì hội đấu giá rõ ràng biết hiệu quả sau khi lấy Tinh Không Liên ra, lão giơ tay trấn tĩnh mọi người lại, lúc này mới tiếp tục nói:- Tinh Không Liên là người khác gửi ở đây để đấu giá, giá cao thấp cuối cùng cũng không phải do tôi định đoạt, mà là do người ký gửi truyền tin đến, cho nên nếu có người đua ra giá khiến người ký gửi động lòng, thì Tinh Không Liên chính là của người đó. Tinh Không Liên cũng không có giá sàn, bây giờ mời mọi người đấu giá.- Tôi ra 800 triệu thần tinh, cộng thêm một đoạn Thần linh mạch thượng phẩm.Lập tức có người báo giá, người có thể đưa ra giá 800 triệu thần tinh, trên cơ bản cũng là ngồi trong phòng thuê rồi.- Một tỉ thần tinh, thêm một đoạn Thần linh mạch thượng phẩm, công thêm một viên Độ Duyên Tinh.Cái giá này Diệp Mặc cực kỳ chấn động, đáng tiếc Tinh Không Liên không phải là của hắn, Độ Duyên Tinh là thứ cục tốt, có thể luyện chế Thần Mục Đan. Cho dù không luyện chế đan dược, Độ Duyên Tinh cũng có thể sáng mắt, nhưng cực khó có được, là Thần linh vật tốt nhất chỉ sau Đạo quả.Trong Thánh đạo Tàn giới, vì tàn phá nhiều năm, thiếu thốn Đan thánh, tác dụng của Thần linh mạch cũng không lớn lắm. Cho nên Thần linh thảo mặc dù có tốt xấu, giá trị chênh lệch cũng rất lờn, nhưng không có đẳng cấp phân chia rõ rệt. Nhưng trong Hư Thị, trong những giới khác, mặc dù phân chia Thần linh thảo rất mơ hồ, nhưng cũng rõ ràng hơn Thánh đạo Tàn giới. Thần linh thảo phân chia đẳng cấp cao trung thấp, còn Độ Duyên Tinh thì thuộc Thần linh thảo cao cấp.Giá tiền này chỉ là báo giá thứ hai, nhưng lại khiến hiện trường tĩnh lặng. Rõ ràng giá của Độ Duyên Tinh không thấp, không có nhiều người có thẻ lấy ra Thần linh thảo cân xứng, lên trên nữa chính là Đạo quả, cũng không phải mỗi loại đều có giá trị như của Độ Duyên Tinh.- Còn có ai báo giá nữa không?Đạo nguyên Thánh đế cũng biết giá này có chút khó xử rồi. Giá một tỉ thần tonh cũng không cao, nhưng Độ Duyên Tinh lại khiến rất nhiều người không ra giá nữa. Những người đến đây tham gia đấu giá đều không phải là người bình thường, biết rõ giá mà mình báo ra không có tác dụng gì, nên cũng không ai ôm hi vọng may mắn.Trong khi mọi người đều cho rằng Tinh Không Liên chính là cái giá này, thì trận pháp hiển thị khổng lồ trên đài đấu giá lại xuất hiện một giá mới:- Một đoạn Thần linh mạch thượng phẩm, cộng thêm hai quả Thái Sơ Đạo Văn quả.Cái giá này vừa ra, lập tức khiến hiện trường chấn động, Tinh Không Liên thuộc hàng Đạo quả, giá của nó cũng cao hơn nhiều so với những Đạo quả thông thường. Nhưng Thái Sơ Đạo Văn quả cũng là Đạo quả, mặc dù không bằng Tinh Không Liên, người ta liền lúc lấy ra được hai quả, khuyết điểm duy nhất của cái giá này là không có thần tinh.Cái giá này tất nhiên là do Diệp Mặc báo ra, Diệp Mặc sau khi báo giá, lại càng không có ai dám báo giá thêm nữa. Một lần lấy ra hai Đạo quả, cho dù là Đạo nguyên đỉnh phong cũng không giàu có như này.Cho dù là Đạo nguyên Thánh đế tổ chức hội đấu giá cũng có chút rung động, lão không hiểu người ra giá này có đồ tốt như này, tại sao lại không lấy gửi hội đấu giá giúp?Lại đợi một hồi lâu nữa, đúng là không có ai báo giá thêm, hai cái giá cuối cùng mỗi người mỗi vẻ, chỉ có thể xem người có Tinh Không Liên chọn giá của ai mà thôi.Hiện trường đấu giá yên tĩnh, nhưng lúc này mọi người trong lòng đều khó có thể bình tĩnh trở lại, vì chính sách bảo mật của hội đấu giá, người ký gửi và người ra giá đều không thể bạo lộ thân phận. Đám người khó có thể bình tĩnh là muốn biết người ra Thái Sơ Đạo Văn quả, còn Thái Sơ Đạo Văn quả nữa không. Nếu như còn, thì hắn có lấy ra nữa hay không?Sau mười mấy giây, Đạo nguyên Thánh đế chủ trì hội đấu giá lại lần nữa cao giọng nói:- Chủ nhân của Tinh Không Liên chọn một tỉ thần tinh, một đoạn Thần linh mạch thượng phẩm, cộng một viên Độ Duyên Tinh. Nhưng anh ta muốn hỏi tiên hữu ra giá Thái Sơ Đạo Văn quả, có đồng ý lấy đồ khác của anh ta đổi lấy hai quả Thái Sơ Đạo Văn quả không?Diệp Mặc chẳng thèm trả lời, trực tiếp xóa báo giá của mình đi.Thấy Diệp Mặc xóa báo giá, Đạo nguyên Thánh đế này cũng biết Diệp Mặc không đồng ý, tiến hành giao hàng.Khi Đạo nguyên Thánh đế này giao hàng xong, chuẩn bị lấy ra đồ thứ ba, thì đột nhiên có một giọng nói vang lên:- Tôi dùng 200 triệu thần tinh cộng một đoạn Thần linh mạch thượng phẩm, đổi lấy một quả Thái Sơ Đạo Văn quả, xin hỏi tiên hữu kia có đồng ý hay không?Âm thanh đột ngột này rõ ràng không phù hợp với quy định của hội đấu giá, lão già Đạp nguyên kia vẫn không nói gì. Đối với lão mà nói, phá quy định một chút, có thêm một vụ giao dịch, đấu giá cũng có thêm chút hoa hồng.Một lát sau, không có ai trả lời, đám người cũng đã hiểu, người có Thái Sơ Đạo Văn quả này không thiếu thần tinh, đáng tiếc là, Thái Sơ Đạo Văn quả của hắn không tham gia đấu giá.Lão già Đạo nguyên kia lấy ra một hộp ngọc đứng dậy:- Món thứ ba muốn đấu giá tên Huyền Quang Thiên Ô Thuyền, là một món Thần khí phi hành cực phẩm từ viễn cổ để lại, hơn nữa là pháp bảo cao cấp trong Thần khí phi hành cực phẩm, thích hợp với vượt hư không…Thần khí phi hành cực phẩm cũng là một đồ tốt cao cấp, nhưng Diệp Mặc cũng thở phào, nếu như lại lấy ra một bảo vật Tiên Thiên, hắn cũng không có lời nào có thể hình dung được rồi.Thần khí phi hành cực phẩm trong mắt Diệp Mặc không bằng pháp bảo Tiên Thiên, không bằng Tinh Không Liên, nhưng trong mắt những Thánh đế khác thì lại không kém gì so với hai món trước, hơn nữa đấu giá lại càng quyết liệt hơn, khiến Diệp Mặc nghĩ, hắn có phải đi tìm một số nguyên liệu luyện khí cao cấp, sau đó chuyên tâm luyện chế pháp bảo phi hành cực phẩm không?Cuối cùng Thần khí phi hành cực phẩm Huyền Quang Thiên Ô Thuyền này bị một người mua với giá một tỉ bảy trăm triệu thần tinh, Diệp Mặc chỉ có thể tiếp tục thầm than người ta giài có, lúc này hắn cũng đã biết, trong một nơi như Hư Thị này, hoặc là giới diện cao cấp hoàn chỉnh khác, chỉ cần có bản lĩnh, muốn kiếm thần tinh dường như cũng không phải chuyện đặc biệt khó khăn gì.Đạo nguyên Thánh đế chủ trì đấu giá không nói gì nhiều, cũng không thay đổi không khí, nhưng hội đấu giá tiến hành đến bây giờ, mỗi một thứ đồ đều có giá trị liên thành, nói pháp bảo chấn động một giới cũng chẳng có gì là lạ. Không khí hội đấu giá căn bản cũng không cần lão khuấy động, ngược lại càng thêm náo nhiệt hơn rồi. Không có âm thanh ồn ào gì nhiều, khí thế mua bán cũng đã hình thành.Lão già chủ trì hội đấu giá hài lòng với không khí của hiện trường, lão lấy ra hộp ngọc thứ năm nói:- Mọi người nhìn thấy hộp ngọc này rất nhỏ, thực tế đây là hộp ngọc không gian, trong hộp ngọc này không có thứ gì, chỉ có một vết tích, là vết tích do đại năng thượng cổ để lại. Các vị tiên hữu nghĩ không sai, lần này tôi muốn đấu giá chính là vết tích này, tên của nó là Thái Sơ Thần Văn…Sau khi lão già chủ trì hội đấu giá này nói ra bốn chữ Thái Sơ Thần Văn, hiện trường hoàn toàn hỗn loạn, cũng không phải sự kích thích và cấp thiết như lúc trước nữa, mà là một loại cấp thiết và khó nhịn.Thái Sơ Thần Văn được tôn là một trong những thần thông đáng sợ nhất trong hư không, chính vì loại Thần Văn này có thể bỏ qua tất cả thời không, đáng sợ đến cực điểm, cho dù anh dùng bất cứ pháp tắc thời gian và pháp tắc không gian nào, đối với Thái Sơ Thần Văn cũng chỉ là mây bay.Thái Sơ Thần Văn cũng rất khó nắm được, lại càng khó đạt cảnh giới đại thành, nhưng tất cả mọi người đều biết, một khi luyện hóa Thái Sơ Thần Văn đến cảnh giới đại thành rồi, thì cũng đồng nghĩa với việc đeo thêm một quầng sáng đán sợ, quầng sáng này sở dĩ đáng sợ là vì người khác không dám khinh thường mà chọc giận đến anh.Diệp Mặc chậm rãi hít một hơi, hắn không ngờ còn có thể thu thập được Thái Sơ Thần Văn, sau đó bán ra ngoài. Hắn từng luyện hóa hai đường Thái Sơ Thần Văn, biết rất rõ thu thập Thái Sơ Thần Văn khó khăn như nào, hắn sở dĩ có thể luyện hóa được hai đường Thái Sơ Thần Văn này, chính là vì Tam Sinh Quyết. Đừng nói hắn, cho dù là hai đường Thái Sơ Thần Văn của Đạo nguyên Thánh đế Công Dương An chưa luyện hóa kia, cũng không thể nào thu thập được hai đường Thái Sơ Thần Văn đó. Nếu không, Thái Sơ Thần Văn làm gì có thể đến tay Diệp Mặc được?Lão già chủ trì đấu giá này sau khi để mọi người bình tĩnh lại, giải thích nói:- Thái Sơ Thần Văn tôi cũng giải thích một chút, rất nhiều người chỉ biết Thái Sơ Thần Văn đáng sợ, nhưng không biết lai lịch của Thái Sơ Thần Văn.Diệp Mặc cũng tĩnh tâm lắng nghe, Thái Sơ Thần Văn của hắn bây giờ còn chưa nhập môn, cũng không biết lai lịch của Thần Văn.
Chương 2162Tranh Giành Quang Minh TâmDiệp Mặc cũng bình tĩnh lại, Thái Sơ Thần Văn của hắn đến bây giờ còn chưa nhập môn, cũng không biết lai lịch của Thần Văn.Sau khi mọi người bình tĩnh trở lại, lão già chủ trì hội đấu giá mới chậm rãi nói:- Tương truyền Thái Sơ Thần Văn là sáng chế của đại năng Thái Sơ Thánh Đế của Nhân tộc, ông ta tổng cộng có thể thi triển chín đường Thần Văn, mỗi một đường Thần Văn đều có thể xuyên qua hư không vô tận, dưới Thái Văn chưa có người nào chạy thoát nổi. Có một số người cho rằng Thái Sơ Thần Văn có thể phát ra vô số đường, đó là sai lầm.- Thái Sơ Thần Văn khác với những thần thông khác, đây là một loại thần thông chỉ có thể kế thừa. Sau khi Thái Sơ Thánh Đế chết, ông ấy để lại đạo vận chín đường Thái Sơ Thần Văn của mình. Đạo vận của chín đường Thái Sơ Thần Văn này anh nhìn thấy rồi, lĩnh ngộ rồi, thì sẽ thành của anh. Nếu như anh chỉ nhìn thấy một đường Thái Sơ Thần Văn hơn nữa lĩnh ngộ, thì sau này anh chỉ có thể thi triển một đường Thái Sơ Thần Văn, tuyệt đối không thể nào vì thiên tư của anh thông minh, mà bản thân lĩnh ngộ ra đường Thần Văn thứ hai. Anh muốn thi triển đường Thần Văn thứ hai, thì chỉ có thể đi tìm Thái Sơ Thánh Đế, hoặc là vết tích đường Thái Sơ Thần Văn thứ hai mà Thái Sơ Thánh Đế truyền lại…Lão già chủ trì đấu giá này nói đến đây, sờ lên hộp ngọc trong tay mình, rồi tiếp tục nói:- Bình thường, người khống chế được Thái Sơ Thần Văn trước khi mất mạng, đều sẽ khắc họa Thái Sơ Thần Văn mà mình nắm được, để truyền cho đời sau. Nhưng bất luận qua bao nhiêu lần truyền thừa, tổng số Thần Văn cũng chỉ có chín đường, hơn nữa chỉ có thể giảm bớt, không thể nào tăng thêm.Nghe thấy lão già Đạo nguyên này nói vậy, Diệp Mặc cau mày, trong lòng thầm nhủ cái này hoàn toàn không đúng. Hắn nhìn thấy hai đường Thái Sơ Thần Văn, hai đường Thái Sơ Thần Văn đó có lẽ không phải là do Thái Sơ Thánh Đế tự mình để lại, là người sau đó lĩnh ngộ được Thần Văn của Thái Sơ Thánh Đế để lại.Nhưng bây giờ đường Thái Sơ Thần Văn thứ ba của hắn cũng đã nhìn thấy hình thức ban đầu rồi, tin rằng qua một khoảng thời gian nữa, hắn hoàn toàn có thể thi triển đường Thái Sơ Thần Văn thứ ba. Nếu căn cứ như vậy đừng nói là chín đường, chỉ cần có đủ thời gian, cho dù là chín mươi đường Thái Sơ Thần Văn cũng không phải là không thể.Lão già Đạo nguyên chủ trì đấu giá này sau khi nói xong, thở dài nói:- Cho dù là đại năng viễn cổ như Thái Sơ Thánh Đế này, cũng bị mất mạng trong tay người khác. Cho nên thần thông chỉ là một loại thủ đoạn, chứ không phải là kết quả sau cùng. Được rồi, hôm nay nói quá nhiều rồi, bây giờ vào chủ đề chính. Một đường Thái Sơ Thần Văn trong tay tôi, chính là do Thái Sơ Thánh Đế để lại, bây giờ mời các vị đấu giá.Một số người muốn có Thái Sơ Thần Văn lập tức liền nhớ đến hai quả Thái Sơ Đạo Văn quả xuất hiện lúc trước, dường như tất cả mọi người đều đoán, người có Thái Sơ Đạo Văn quả đó chắc chắn sẽ mua được đường Thái Sơ Thần Văn này bằng bất cứ giá nào.Những Thánh đế muốn mua Thái Sơ Thần Văn kia, trong lòng cũng đang nghĩ, một khi mua được Thái Sơ Thần Văn, làm sao mới có thể mua được hai quả Thái Sơ Đạo Văn quả kia?Thái Sơ Đạo Văn quả là của Diệp Mặc, Diệp Mặc căn bản cũng không định mua đường Thái Sơ Thần Văn này, hắn cũng biết rõ, lão già Đạo nguyên chủ trì đấu giá này rõ sẽ không nói khoác, những lời lão nói chắc chắn là sự thật.Nếu như lời lão nói là sự thật, Thái Sơ Thần Văn đó sau Thái Sơ Thánh Đế, quả thực không thể nào diễn sinh ra được nữa. Nhưng Tam Sinh Quyết của hắn quá nghịch thiên, phá cỡ quy luật của Thái Sơ Thần Văn, có thể diễn sinh Thần Văn mới của mình.- Một tỉ thần tinh, một đoạn Thần linh mạch thượng phẩm.Sức hấp dẫn của Thái Sơ Thần Văn quả nhiên vô cùng ác liệt, báo giá đầu tiên đã vượt qua những thứ khác rồi.- Một tỉ năm trăm triệu thần tinh, một đoạn Thần linh mạch thượng phẩm.- Hai tỉ thần tinh…Chưa đến nửa tuần hương, giá của đường Thái Sơ Thần Văn này đã lên đến hai tỉ bốn trăm triệu thần tinh, một đoạn Thần linh mạch thượng phẩm. Không ai biết báo giá trong này có ai có được Thái Sơ Thần Văn hay không, vì báo giá trong này toàn bộ đều là người bí mật báo giá.Diệp Mặc nhìn thấy giá không ngừng leo thang, thờ ơ, hắn biết cho dù người đó mua được Thái Sơ Thần Văn cũng chưa chắc có thể lĩnh ngộ được. Công Dương An là một ví dụ, trong Thần Phần Vực có rất nhiều Thánh đế kinh tài diễm diễm, hai đường Thái Sơ Thần Văn đó không phải ở trong Thần Phần Vực vọ số năm rồi sao? Cũng chưa nhìn thấy ai có thể lĩnh ngộ được hai đường Thái Sơ Thần Văn đó?Chỗ gian nan nhất của Thái Sơ Thần Văn không phải là lấy được, mà là lĩnh ngộ. Diệp Mặc cũng chắc rằng, hắn không tu luyện Tam Sinh Quyết, muốn lĩnh ngộ Thái Sơ Thần Văn cũng không thể nào, càng đừng nói đến sau khi cảm ngộ được Thái Sơ Thần Văn, lại diễn sinh ra được Thái Sơ Thần Văn mới.Lại một tuần hương nữa trôi qua, giá của Thái Sơ Thần Văn vẫn cố định ở mức ba tỉ bốn trăm triệu thần tinh, một đoạn Thần linh mạch thượng phẩm, cái giá này cũng đã không có ai tăng thêm nữa rồi.Nhưng Diệp Mặc biết giá này quá cao rồi, Thái Sơ Thần Văn cùng lắm chỉ đáng giá ba tỉ thần tinh thượnf phẩm. Bây giờ sở dĩ nâng lên cái giá cao như này, chính là vì rất nhiều người cho rằng sau khi lấy được Thái Sơ Thần Văn rồi, thì chắc chắn sẽ biến thành thần thông của mình, đây vốn dĩ chính là một sự nhầm lẫn.Hơn nữa Thánh đế lấy Thái Sơ Thần Văn kia ra bán, Diệp Mặc nghi ngờ cũng là vì gã không thể nào lĩnh ngộ được Thái Sơ Thần Văn, bất đắc dĩ, nên mới bán Thái Sơ Thần Văn ra. Lão già Đạo nguyên chủ trì đấu giá chắc chắn biết chuyện này, nhưng lão cố ý không nói ra mà thôi. Lão nói có được thần thông chỉ là một loại thủ đoạn mà thôi, cũng đồng nghĩa với việc nhắc nhở người khác đừng tăng giá mù quáng rồi.Nếu như Thái Sơ Thần Văn thực sự vừa mua được là có thể biến thành thần thông của mình, thì đừng nói ba tỉ bốn trăm triệu thần tinh, cho dù tăng lên mười lần, thì cái giá đó cũng không cao. Rõ ràng, những Thánh đế trong này cũng không phải là thằng ngốc, rất nhiều người đều đoán Thái Sơ Thần Văn rất khó có thể lĩnh ngộ, hoặc là biết Thái Sơ Thần Văn rất khó lĩnh ngộ, giá của Thần Văn mới không tiếp tục tăng thêm nữa.- Không có tiên hữu nào tăng giá thêm, vậy Thái Sơ Thần Văn có thể bán cho vị tiên hữu kia với giá ba tỉ bốn trăm triệu thần tinh cộng với một đoạn Thần linh mạch thượng phẩm.Sau khi lão già Đạo nguyên giải quyết dứt khoát, Thái Sơ Thần Văn liền bị người ta lấy đi.Rất nhiều người đều nghi ngờ người ra giá kia là Diệp Mặc đã từng lấy Thái Sơ Đạo Văn quả ra, chỉ có bản thân Diệp Mặc biết, Thái Sơ Thần Văn không phải là hắn mua, đến một lần ra giá cũng không có.Ra hiệu cho hiện trường yên tĩnh lại, lão già Đạo nguyên kia lấy ra một hộp ngọc, thần thức của Diệp Mặc lập tức chú ý đến lão già đó, hộp ngọc này vừa lấy ra, cho dù lão già Đạo nguyên kia còn chưa nói gì, Diệp Mặc trong lòng cũng run lên, hắn chắc chắn thứ này chính là Quang Minh Tâm.Quang Minh Tâm cho dù bị cấm chế trong hộp ngọc chế trụ lại, đạo vận hỏa hệ viễn cổ tang thương, thậm chí khai thiên tích địa kia, Diệp Mặc vẫn có thể cảm giác được. Đạo vận đó không cực nóng, nhưng lại khiến đầu óc người ta có một cảm giác nóng rực, tuyệt đối không thể nào nói thành lời.Vốn dĩ Diệp Mặc cho rằng Quanh Minh Tâm nhất định là thứ lấy ra cuối cùng, hắn không ngờ buổi đấu giá mới diễn ra được một nửa, hắn đã nhìn thấy Quang Minh Tâm rồi. Bởi vậy có thể thấy, mấy thứ phía sau kia cũng sẽ không thua kém gì Quang Minh Tâm.Lão già Đạo nguyên giơ hộp ngọc trong tay lên ngữ khí cực kỳ nghiêm nghị nói:- Đây là một bảo vật Tiên Thiên, tên Quang Minh Tâm…Ngoài một người xuất thân Tán tu như Diệp Mặc, người không biết Quang Minh Tâm thực sự là cực kỳ ít ỏi, thậm chí không có. Lão già Đạo nguyên này vừa nói ra ba từ Quang Minh Tâm, hiện trường hội đấu giá chẳng những náo nhiệt, còn mang theo chút khí tức tiêu sát. Rõ ràng những người đến đây vì Quang Minh Tâm, cũng không phải chỉ có một hai người.Diệp Mặc cho dù là trong phòng thuê, cũng có thể cảm nhận được tiêu sát chi khí ác liệt này, hắn biết mình muốn có được Quang Minh Tâm e rằng không phải đơn giản như vậy. Chỉ cần Quang Minh Tâm không bị hắn mua được, hắn cũng đừng mong lại nhìn thấy thứ này nữa. Những Thánh đế đến đây tham gia hội đấu giá không ai là một nhân vật đơn giản, những người mua Quang Minh Tâm tuyệt đối sẽ không dễ dàng để Quang Minh Tâm vụt khỏi tay mình.- Quang Minh Tâm cũng là do người khác ký gửi hội đấu giá chúng tôi, cho nên giá của các vị khi chưa phân loại cao thấp, sẽ do chủ nhân của Quang Minh Tâm quyết định. Bây giờ tôi mở hộp ngọc ra để mọi người nhìn Quang Minh Tâm một chút…Lão già Đạo nguyên nói xong, liền mở hộp ngọc ra, một loại ánh sáng cực mãnh liệt tỏa ra tứ phía, loại ánh sáng này thậm chí còn mang theo chút khí tức đạo vận, hào hùng giống như nước lũ cực nóng của đại hồng thủy vậy, nghiền ép trong thức hải của mọi người. Rất nhiều Thánh đế có mồi lửa kỳ dị lập tức liền biết, đây thực sự là Quang Minh Tâm.Nguyên liệu Tiên Thiên quả nhiên đáng sợ, Diệp Mặc trong lòng thầm giật mình, đây cũng là lần đầu tiên hắn nhìn thấy nguyên liệu Tiên Thiên.Tiểu Thanh trong Tử phủ lập tức không yên, không ngừng truyền khí tức ra ngoài cho Diệp Mặc, nó muốn Quang Minh Tâm. Nếu không phải Diệp Mặc không cho phép, nói không chừng nó sớm đã xông ra ngoài cướp lấy Quang Minh Tâm rồi.Diệp Mặc sau khi để cho Tiểu Thanh bình tĩnh trở lại, cũng hạ quyết tâm, nhất định phải lấy được Quang Minh Tâm. Hơn nữa một khi lấy được Quang Minh Tâm rồi, hắn lập tức sẽ rời khỏi Hư Thị. Mặc dù hắn chắc rằng mấy thứ sau đó cũng đều là bảo vật nghịch thiên, nhưng một khi lấy được Quang Minh Tâm rồi, ở lại trong này tiếp tục quan sát những thứ phía sau kia, quả thực cũng có chút nguy hiểm.- Quang Minh Tâm cũng đã xem rồi, mời mọi người đấu giá.Lão già Đạo nguyên cũng không nói ra giá sàn, mọi người cũng biết thứ này tuyệt đối không thể nào có giá sàn được, người nào ra giá cao thì lấy được mà thôi.- Hai tỉ thần tinh, một đoạn Thần linh mạch thượng phẩm.Báo giá thứ nhất liền biểu thị giá của Quang Minh Tâm, tuyệt đối có thể là siêu việt hơn mấy thứ đồ phía trước.Diệp Mặc nhíu mày, trên người hắn tổng cộng mới có hai tỉ thần tinh, căn cứ theo cái giá này, đừng nói lúc trước hắn không nhận lấy sự giúp đỡ của Hình Hồng, cho dù nhận rồi, thì hắn cũng không lấy được Quang Minh Tâm.- Hai tỉ năm trăm triệu thần tinh, hai đoạn Thần linh mạch thượng phẩm.Báo giá thứ hai cao hơn báo giá thứ nhất rất nhiều.- Một tỉ thần tinh, một đoạn Thần linh mạch cực phẩm.- Hai tỉ thần tinh, một đoạn Thần linh mạch cực phẩm.…Giá cả càng lùc càng tăng lên, rất nhiều người đến xem náo nhiệt cũng thầm hổ thẹn, những giá được người ta báo ra này, bọn họ ngay cả nhìn cũng chưa nhìn thấy, càng đừng nói là có được.Diệp Mặc biết rõ, nếu cứ tiếp tục như này, hắn lấy ra thứ mà mình có thể tối đa lấy ra được, cũng không thể lấy được Quang Minhh Tâm.- Một tỉ thần tinh, một đoạn Thần linh mạch cực phẩm, một Đạo quả Hoàng Trung Lý.Khi cái giá này xuất hiện, hiện trường hội đấu giá lại lần nữa yên lặng, một lúc lâu sau cũng không có báo giá nào mới hơn.Hoàng Trung Lý là vật gì? Đây là một trong Thập đại linh căn. Đạo quả Hoàng Trung Lý, giá cao bao nhiêu đây? Cho dù là giá của một Đạo quả Hoàng Trung Lý cũng không kém gì Quang Minh Tâm.Lúc trước Tinh Không Liên lấy ra đấu giá mặc dù trên mặt giá trị nào đó cũng không thấp hơn Hoàng Trung Lý, nhưng đó là trên mặt giá trị nào đó, còn thực sự lấy Hoàng Trung Lý ra để so sánh, không ai muốn chọn Tinh Không Liên.
Chương 2163Nguy CấpĐừng nói là người tham gia đấu giá ai cũng kinh ngạc, cho dù là lão già Đạo nguyên chũ trì đấu giá kia cũng không dám tin nhìn báo giá trên màn hình.Mỗi một thứ trong lấn đấu giá này đều vô cùng nghịch thiên, nói chấn động một giới cũng chưa đủ. Nhưng lão cũng không ngờ, thứ mà người mua lấy ra cũng không kém cạnh gì, thậm chí còn nghịch thiên hơn cả đồ mang ra đấu giá. Từ Độ Duyên Tinh đến Thái Sơ Đạo Văn quả, rồi lại đến Hoàng Trung Lý Tiên đạo quả cao cấp như này. Nếu là thứ khác, Hoàng Trung Lý vừa lấy ra cũng đã bị giết chết rồi. Nhưng Quang Minh Tâm không phải là thứ khác, thậm chí được tôn là bảo vật có giá trị cao nhất trong lần đấu giá này.Hội đấu giá trầm mặc một lúc, nhưng sau đó lại có báo giá mới đưa ra:- Năm tỉ thần tinh, một đoạn Thần linh mạch cực phẩm.Diệp Mặc không tăng giá, hắn không cho rằng giá này cao hơn giá của hắn. Trừ phi người có Quang Minh Tâm kia thực sự cần thần tinh, nếu không chắc chắn sẽ chọn báo giá của hắn.Hiện trường hội đấu giá rõ ràng cũng không cho rằng cái giá này cao hơn giá của Diệp Mặc, nếu như cái giá này ra trước giá của Diệp Mặc, có lẽ cò khiến mọi người kinh ngạc một chút. Nhưng Hoàng Trung Lý cũng đã báo ra rồi, cái giá này rọ ràng không có sức cạnh tranh.- Năm tỉ thần tinh thượng phẩm, hai đoạn Thần linh mạch cực phẩm, một Thiên Mệnh Đạo quả.Lại có một giá mới đưa ra làm hoa mắt mọi người.Hiện trường đấu giá hoàn toàn im lặng cực độ, nếu nói báo giá trước còn chưa bằng báo giá của Diệp Mặc, thì báo giá này phải xem sự lựa chọn của người sở hữu Quang Minh Tâm kia.Thiên Mệnh Đạo quả mặc dù không quý giá bằng Hoàng Trung Lý, nhưng cũng là Đạo quả thượng phẩm, loại Đạo quả này có thể cảm ngộ Thiên Mệnh đại đạo. Ngoài ra, còn có một năng lực nữa chính là có thể thông qua Thiên Mệnh Đạo quả cảm ngộ vận mệnh của mình, từ đó có thể rút ngắn được rất nhiều con đường đại đạo trước mắt. Lúc trước mẹ con Nữu Như Nam chính là gặp một Thiên Mệnh Đạo quả, nếu không phải Diệp Mặc xuất hiện, thì hai mẹ con cô tuyệt đối sẽ vì Đạo quả này mà mất mạng rồi.Thấy báo giá này, Diệp Mặc trong lòng cũng trầm xuống, hắn biết rõ cái giá này không nói chắc chắn có sức cạnh tranh hơn Hoàng Trung Lý của hắn, nhưng cũng không kém gì hắn rồi. Muốn lấy được Quang Minh Tâm, hắn cần phải tiếp tục ra giá.Đáng tiếc hắn mặc dù giàu có, nhưng so với lão già kia, thì còn kém quá xe. Lão già Đạo nguyên kia tùy tay có thể lấy ra mấy tỉ thần tinh không nháy mắt, còn hắn lấy ra một tỉ thần tinh, cũng đã thương gân động cốt rồi.Nhưng Quang Minh Tâm Diệp Mặc căn bản không muốn bỏ lỡ, hắn có một dự cảm, hắn có Quang Minh Tâm và hắn không có Quang Minh Tâm cuối cùng có thể đạt đến độ cao hoàn toàn khác hơn.Nếu như hắn có Quang Minh Tâm, thì Tiểu Thanh có thể trực tiếp thăng cấp lên Thánh diễm. Có Thánh diễm, Thí Đạo thương cho dù cường hãn đi nữa cũng có thể dung hòa rồi, chỉ cần hắn dung hòa Thí Đạo thương vào trong Tử Đao của mình, thì sức chiến đấu của hắn đâu chỉ tăng gấp đôi?Không nói thăng cấp pháp bảo tấn công Tiên giới, cho dù là thần thông Thiên Hỏa Cửu Dương, thần thông Ngũ Điệp Lãng của hắn, cũng đều sẽ thăng cấp lên mấy lần. Hoàng Trung Lý tất nhiên vô cùng quý giá, nhưng Hoàng Trung Lý hắn không thiếu, thứ hắn thiếu chính là Quang Minh Tâm.- Một tỉ thần tinh, hai Đạo quả Hoàng Trung lý.Diệp Mặc lại báo giá lần thứ hai, hắn trực tiếp trừ Thần linh mạch cực phẩm đi.Thần Linh mạch cực phẩm hoàn chỉnh hắn cũng chỉ có một đoạn, thứ như này để trong Thế giới trang vàng, có tác dụng cực lớn với Hoàng Trung Lý và Khổ Trúc của hắng, hắn tin rằng báo giá hai Đạo quả Hoàng Trung Lý cũng đã vượt qua cái giá lúc trước rồi, hắn cũng không cần phải lãng phí.Xôn xao… Âm thanh ồn ào cực lớn vang lên, cho dù là đại sảnh hội đấu giá cũng do cấm chế tạo thành, những âm thanh phức tạp cường đại kia cũng không thể nào ngăn cản được.Có thể lấy ra một Đạo quả Hoàng Trung Lý, cũng đã cực kỳ kinh người rồi, mà bây giờ không ngờ lại có người lấy ra hai Đạo quả Hoàng Trung Lý liền một lúc.Đạo quả Hoàng Trung Lý cũng không giống với những Đạo quả khác, đạo vận Thiên địa hàm chứa mỗi một Đạo quả Hoàng Trung Lý không giống với những phắp tắc đại đạo khác. Căn cứ theo hướng cảm ngộ của mỗi người, Hoàng Trung Lý sẽ khiến người cảm ngộ có thu hoạch khác nhau, đây mới là giá trị lớn nhất của Hoàng Trung Lý.Hai Đạo quả Hoàng Trung Lý, cũng không có nghĩa là hai Đạo quả giống nhau như đúc, mà là hai Đạo quả hoàn toàn khác nhau. Loại cạnh tranh này, quả thực quét xuyên toàn bộ tinh không vũ trụ rồi. Đừng nói Diệp Mặc bỏ một đoạn Thần linh mạch cực phẩm đi, cho dù hắn bỏ một tỉ thần tinh đi, thì cũng không phải chuyện ly kỳ.Ầm ĩ một lúc, trăn màn hình lớn của hội đấu giá cũng không có báo giá mới nữa, vì mọi người biết rõ, không ai có thể báo giá cao hơn cái giá này. Người có Quang Minh Tâm kia chỉ cần không phải là thằng ngốc, thì chắc chắn sẽ chọn hai quả Hoàng Trung Lý.Dường như tất cả mọi người đều muốn xem xem Hoàng Trung Lý kia rốt cục là như thế nào, thậm chí còn muốn ngửi hương vị của Hoàng Trung Lý. Đồng thời, dường như tất cả mọi người đều muốn biết người có thể lấy ra Hoàng Trung Lý rốt cục là ai? Người này nếu như lấy ra hai quả Hoàng Trung Lý, nói không chừng có thể lấy ra quả thứ ba, thứ tư.Một số người hiểu cây Hoàng Trung Lý thời đại thượng cổ nằm trong tay ai cũng đã đoán ra, đại năng có cây Hoàng Trung Lý này sau khi mất tích, bây giờ cây Hoàng Trung Lý có thể rơi vào tay người tham gia hội đấu giá. Nếu như người này có cây Hoàng Trung Lý thật, thì chứng tỏ hắn có thế giới Ngũ Hành.Lão già Đạo nguyên chủ trì hội đấu giá cũng có chút run rẩy, thứ người khác có thể nghĩ đến, lão là một Đạo nguyên Thánh đế, rõ ràng cũng có thể nghĩ đến. Người có cây Hoàng Trung Lý, thậm chí có thế giới Ngũ Hành, thì nghịch thiên đến cỡ nào?Nếu như không phải thế giới Ngũ Hành, thì là thế giới Hỗn Độn rồi?Là một nơi lớn như này trong Hư Thị, hội đấu giá trước giờ luôn công chính công bình. Trong hội đấu giá có thứ tốt nào chưa từng gặp qua chứ? Cho dù là đồ tốt đi nữa, hội đấu giá cũng sẽ không vì thứ đó mà hủy hoại thanh danh của mình. Đây thoạt nhìn là một đạo lý rất rõ ràng, cũng rất bình thường.Nhưng mọi người đều không để ý đến một điều, đây không phải là thế giới vì tiền tài và tài phú, sau khi đồ lấy ra đấu giá đến một trình độ nhất định rồi, cho dù hội đấu giá cũng động lòng. Lúc trước người tổ chức ra hội đấu giá tất nhiên là vì sáng tạo ra lượng lớn tài nguyên, nhưng tài nguyên sáng tạo có nhiều thế nào đi nữa, cũng chỉ là để phục vụ tu luyện, để phục vụ cho thăng cấp đến đại đạo cao hơn.Còn thế giới Hỗn Độn và cây Hoàng Trung Lý cũng đã đủ khiến bất cứ người tu luyện nào động tâm rồi. Cho dù liều mạng đóng cửa hội đấu giá, cũng không tiếc. Người khác không để ý đến, Diệp Mặc rõ ràng cũng không để ý đến. Cái mà hắn để ý chính là sau khi lấy được Quang Minh Tâm rồi, lập tức rời đi, chưa từng nghĩ sau khi lấy được Quang Minh Tâm rồi, hắn còn có thể rút khỏi hội đấu giá này không.Nếu như hắn lấy ra một quả Hoàng Trung Lý, cộng thêm mấy Đạo quả đẳng cấp thấp hơn Hoàng Trung Lý, cũng sẽ không thu hút sự chú ý của hội đấu giá, nhưng hắn lại lấy ra hai quả Hoàng Trung Lý. Người khác không biết, nhưng với tư cách là bên đấu giá, điều tra một chút, là có thể biết hai quả Thái Sơ Đạo Văn quả lúc trước cũng là từ phòng của hắn báo ra.…Lúc này trong một căn phòng cực kỳ đơn giản trong hội đấu giá, ít nhất có sáu bảy Đạo nguyên Thánh đế đang ngồi trong này, ngồi đầu tiên là một lão già hoàn toàn không có chút dao động đạo vận nào. Lão giá này cực kỳ gầy gò, ánh mắt cũng vô cùng bình thản. Nhưng mấy Đạo nguyên Thánh đế trong này đều vô cùng cung kính với lão già này. Rõ ràng, tu vi của người này cũng đã vượt qua Đạo nguyên Thánh đế rồi.Thực tế, người này quả thực cũng đã vượt qua Đạo nguyên Thánh đế rồi, còn là một bán bộ Hỗn nguyên Thánh đế. Chỉ vì có một số trở ngại, ông không thể nào tiến thêm được bước kia, cũng không thể nào thăng cấp lên Hỗn nguyên Thánh đế được.- Thái thượng Thánh đế, cũng đã điều tra rõ ràng rồi, Đạo nguyên Thánh đế áo đen kia vừa mới đến Hư Thị. Lúc này đang ngồi trong phòng số 79, hai quả Thái Sơ Đạo Văn quả, hai quả Hoàng Trung Lý cũng chính là do hắn báo ra. Từ khí tức trên người hắn có thể đoán ra, người này chắc hẳn là một Thánh đế trong Ma tộc. Nhưng cấm chế trong phòng hắn dày đặc, tình trạng bản thân hắn chúng tôi không thể nào thăm dò phát hiện được.Tên Hóa đạo Thánh đế đỉnh phong vội vàng bước vào bẩm báo.Diệp Mặc sở dĩ đã hóa trang thành một Đạo nguyên Ma Thánh Ma tộc, đó là vì hắn đã từng giao đấu với tên Đạo nguyên Ma thánh kia, hơn nữa còn giết chết đối phương. Với công pháp và bản lĩnh của Diệp Mặc, đường nhiên có thể đóng thế tên Đạo nguyên Thánh đế Ma tộc này một chút.Lão già gầy gò kia trầm ngâm một lát rồi gật đầu nói:- Cứ giao dịch với hắn trước đã, sau đó lấy hai quả Hoàng Trung Lý cho ta xem, ta liền biết ngay. Cho dù hắn đã Đạo nguyên hậu kỳ rồi, cũng không thể nào thoát được tai mắt của chúng ta khi rời khỏi phòng thuê.…- Không ai tăng giá, chủ nhân của Quang Minh Tâm chọn hai quả Hoàng Trung Lý. Chúc mừng vị tiên hữu này, dùng hai quả Hoàng Trung Lý cộng thêm một tỉ thần tinh đổi lấy Quang Minh Tâm. Bây giờ mời hai vị đạo hữu truyền Hoàng Trung Lý đến vị trí chỉ định, nghiệm thu xong sẽ hoàn thành giao dịch.Một lúc lâu sau, không ai nâng giá, lão già Đạo nguyên chủ trì hội đấu giá mới cao giọng nói.Diệp Mặc bỗng nhiên có cảm giác không ổn lắm, hắn nhớ lúc trước khi người khác giao dịch Tinh Không Liên, đồ trực tiếp được truyền đến bàn đấu giá, sau đó Đạo nguyên Thánh đế chủ trì hội đấu giá nghiệm thu, rồi mới giao hàng hoàn tất. Tại sao đồ của hắn lại không truyền đến bàn đấu giá, mà lại truyền đến vị trí chỉ định?Diệp Mặc còn chưa kịp nghi vấn, liền nghe thấy một giọng nói lạnh lùng truyền đến:- Sao Hoàng Trung Lý lại không truyền đến bàn đấu giá? Nếu như bên đấu giá làm trò, người lấy Hoàng Trung Lý ra chẳng phải bị thiệt sao?Đồ đều truyền đến bàn đấu giá chính là vì công bằng công chính, cũng để cho những người tham gia hội đấu giá chiêm ngưỡng đồ tốt một chút. Một khi đồ không qua bàn đấu giá, thì chỉ có bên đấu giá và bên đưa đồ ra biết được đồ là thật hay giả. Một khi bên đấu giá muốn nói đồ là giả, thì người tham gia đấu giá chỉ biết ngậm bồ hòn làm ngọt.Diệp Mặc trong lòng run lên, sắc mặt lập tức trắng bệch. Hắn đương nhiên sợ bên đấu giá gian lận, nhưng giọng nói hừ lạnh này lại khiến hắn thầm chấn động. Đây tuyệt đối không phải là một Đạo nguyên Thánh đế bình thường, cho dù người này không phải Hỗn nguyên Thánh đế, ít nhất cũng đã là bán bộ Hỗn nguyên Thánh đế rồi. Đối mặt với một Thánh đế ít nhất đã là bán bộ Hỗn nguyên rồi, thì hắn có thể chạy thoát sao?Hắn cũng không cho rằng Hỗn nguyên Thánh đế này lại bênh vực kẻ yếu cho hắn, bất luận là cách làm của bên đấu giá, hay là của Hỗn nguyên Thánh đế đột nhiên lên tiếng, đều khiến Diệp Mặc cảm thấy có chút không ổn.
Chương 2164Tìm Cách Rời ĐiVốn dĩ bố trí của hắn là một khi lấy được Quang Minh Tâm rồi, lập tức sẽ rời khỏi Hư Thị, hắn ở cổng Hư Thị có thể trực tiếp dùng trận bàn truyền tống rời đi, lúc trước hắn sớm đã bố trí trận bàn truyền tống trong Hư Thị rồi, một khi hắn được truyền đi, sẽ không ngừng Na Di, cuối cùng dùng pháp bảo phi hành cực phẩm của hắn, cho dù Đạo nguyên Thánh đế có lợi hại đi nữa cũng đừng mong chặn hắn lại.Chính vì cân nhắc cực kỳ toàn diện, Diệp Mặc mới dám tham gia hội đấu giá, nhưng bây giờ xem ra sự tình cũng khác hoàn toàn với những gì hắn nghĩ rồi, trước Hình Hồng nói hội đấu giá không thể nào có Hỗn nguyên Thánh đế đến, nhưng Hỗn nguyên Thánh đế này sao lại đến đây? Cho dù đối phương còn chưa đến Hỗn nguyên Thánh đế, cũng là bán bộ Hỗn nguyên rồi.Diệp Mặc cũng không cho rằng mình có thể chạy thoát được từ tay của Hỗn nguyên Thánh đế, hoặc là hắn đến Hư Thị cũng không ra nỗi.Diệp Mặc không vội đặt hai quả Hoàng Trung Lý của mình thông qua truyền tống trận truyền tống đến vị trí chỉ định, bây giờ hắn nghĩ làm thế nào để rời khỏi Hư Thị.Đúng lúc lão già Đạo nguyên chủ trì hội đấu giá kia không biết làm thế nào mới tốt, lại có một giọng hừ lạnh truyền đến: Giọng nói lạnh như vậy vang lên, Diệp Mặc trong lòng lạnh như băng. Nghe ngữ khí của giọng nói này, tuyệt đối là người bên đấu giá, cái chính là tu vi của đối phương căn bản cũng không thấp hơn người hừ lạnh lúc trước, bởi vậy có thể thấy người này lại là một bán bộ Hỗn nguyên hoặc chính là Hỗn nguyên Thánh đế.Lúc trước đối phương yêu cầu mình truyền tống Hoàng Trung Lý đến nơi khác, chắc chắn cũng là người này, nếu như gã là người của bên đấu giá, thì tại sao muốn mình phạm quy trước?Đối phương muốn thôn tính hết hai quả Hoàng Trung Lý của mình? Không đúng, Diệp Mặc trong nháy mắt liền hiểu ra. Sắc mặt của hắn liền trở nên cực kỳ khó coi, thậm chí có chút tái nhợt. Lúc trước tâm tư của hắn bị Quang Minh Tâm chiếm cứ, trong đầu lúc nào cũng là Quang Minh Tâm. Không ngờ Hoàng Trung Lý vừa mới hái xuống, có thể thông qua dấu vết năm tháng mà phân biệt. Dấu vết này căn bản không thể nào làm giả được, truớc mặt Thánh đế chỉ cần nhìn một cái là có thể nhận ra.Nếu như người khác nhìn thấy Hoàng Trung Lý của mình vừa mới hái xuống, thì chứng tỏ mình có cây Hoàng Trung Lý, đồng thời chứng tỏ mình có thế giới Ngũ Hành, thậm chí thế giới Ngũ Hành siêu việt thế giới Hỗn Độn. Nghĩ đến lúc trước mình báo giá hai quả Thái Sơ Đạo Văn quả, bên đấu giá dường như còn có thể khẳng định mình có thế giới Ngũ Hành rồi.Diệp Mặc trong lòng trầm xuống, hắn trở nên tỉnh táo. Lúc này, hắn chỉ cần sai lệch một chút thôi, thì vạn kiếp bất phục.Mặc dù biết rõ sẽ bị đối phương phát hiện, Diệp Mặc vẫn lấy ra hai quả Hoàng Trung Lý và một tỉ thần tinh truyền đến bàn đấu giá. Đồng thời cũng không có tâm trạng đi quản Quang Minh Tâm nữa, mà không ngưng ném trận kỳ ra ngoài. Diệp Mặc bố trí trận pháp phòng ngự cường đại, cho dù là trận kỳ cao cấp cũng bị hắn lấy dùng hết, lúc này không phải là lúc tiết kiệm nguyên liệu.Ngoài ra, hắn còn muốn dùng khoảng không gian nơi mình đăng đứng thông qua trận pháp, hoàn toàn từ trong trận pháp đấu giá thoát ra ngoài.Lúc này Hoàng Trung Lý của Diệp Mặc được truyền lên bàn đấu giá, ngoài Diệp Mặc không chú ý ra, dường như tất cả thần thức đều dồn lên trên Hoàng Trung Lý, hai quả Hoàng Trung Lý, còn phát ra từng đạo vận thơm ngát.Những tiếng thán phục trong hội trường đấu giá truyền ra, sau khi nhìn thấy Hoàng Trung Lý, tất cả mọi người đều biết, thứ mà bọn họ nhìn thấy là Hoàng Trung Lý thực sự, chứ không phải đồ giả.Lúc này Diệp Mặc đang điên cuồng nhưng cố bình tĩnh lại bố trí trận pháp, cục diện nguy hiểm hơn thế này cũng đã từng trải qua, tất nhiên sẽ không có chút bối rối.Nửa tuần hương sau, Diệp Mặc dừng bố trí trận pháp, đồng thời trong phòng truyền ra giọng nói băng hàn:- Hoàng Trung Lý thông qua sự nhận dạng trong nửa tuần hương, tôi nghĩ mọi người đều biết là thật hay giả rồi, sao bên đấu giá đến bây giờ vẫn chưa truyền Quang Minh Tâm đến cho tôi?Lão già chủ trì đấu giá kia dường như bây giờ mới phản ứng được, có chút lúng túng nói:- Vị tiên hữu trách đúng, vì Hoàng Trung Lý suýt chút nữa chậm trễ thời gian rồi.Nói xong, lão cũng không tiếp tục giả vờ như không biết nữa, trực tiếp truyền Quang Minh Tâm trước mặt mình đi.Quang Minh Tâm lập tức được truyền đến trước mặt Diệp Mặc, Diệp Mặc liền chộp lấy Quang Minh Tâm cho vào Thế giới trang vàng của mình. Hắn biết rõ, Quang Minh Tâm này là thật, tiếp theo việc mà hắn phải làm đó chính là rời khỏi hội đấu giá này như nào.Hoàng Trung Lý được cất đi rồi, món đấu giá tiếp theo còn chưa bắt đầu, rất nhiều người cũng đã hiểu rõ. Thánh đế có Hoàng Trung Lý này, chẳng những có Hoàng Trung Lý, còn có một cây Hoàng Trung Lý nữa, thậm chí còn có thế giới Ngũ Hành.…Lúc này hai quả Hoàng Trung Lý mà Diệp Mặc lấy ra cũng đã xuất hiện trước mặt lão già gầy gò kia, lão già cầm Hoàng Trung Lý trong tay lên nhìn nhìn, ánh mắt lộ vẻ hào quang cuồng nhiệt. Ông không biết đã bao nhiêu năm không có tâm trạng cuồng nhiệt như này, một lúc sau ông mới đặt Hoàng Trung Lý trong tay xuống:- Người này thực sự có thế giới Ngũ Hành và cây Hoàng Trung Lý…- Thái thượng Thánh đế, chuyện này có thể đã lộ ra ngoài rồi, tôi sợ chỉ cần vài ngày, Hư Thị cũng đã là thế giới của Hỗn nguyên Thánh đế rồi.Một Đạo nguyên Thánh đế lo lắng nói.Lão già gầy gò này trầm ngâm một lúc lâu, lúc này mới chậm rãi nói:- Nếu không phải tên Bặc Tuấn Hiệp kia cũng đến đây, thì bây giờ chúng ta có thể ra tay rồi, nhưng bây giờ cần phải ổn định lão già này. Anh phái người đến mời gã đến đây, nói Thuần Vu Văn tôi tìm gã có chuyện muốn thương lượng, tôi tin rằng gã sẽ hiểu.- Vâng.Đạo nguyên Thánh đế này nói xong, lập tức liền lui ra ngoài.…Diệp Mặc lúc này vẫn còn trong phòng, cũng chưa rời đi. Sau khi hắn bố trí xong tất cả trận pháp phòng ngự và trận pháp che chắn khí tức, không ngờ lại lấy lò đan ra bắt đầu luyện đan.Chỉ một tuần hương, sáu đan dược đen nhánh được hắn luyện chế xong, khác với những đan dược khác, số đan dược đen nhánh này không có bất kỳ mùi vị nào, chỉ mang theo chút khí tức thô bạo.Đây là Cấm Đạo Đan mà tự Diệp Mặc sáng chế ra, loại đan này có thể thông qua chủ động thiêu đốt nguyên thần trong cơ thể, trong nháy mắt khiến tu vi của mình tăng lên mấy cấp bậc. Chỉ có điều di chứng của đan dược này cực mạnh, Diệp Mặc cũng ỷ vào Cây Hỗn Độn, nên mới dám dùng.Sau khi cất lò đan đi, Diệp Mặc liền nuốt viên Cấm Đạo Đan này, đạo vận lưu chuyển cường đại đáng sợ bị Diệp Mặc chộp được, hắn thậm chí cảm thấy mình chỉ cần muốn, có thể một cái tát đánh cho Thánh đế trong toàn bộ hội đấu giá thành trong bụi.Nhưng Diệp Mặc biết rõ, cái này chỉ là ảo giác của hắn, thực lực của hắn sau khi nuốt Cấm Đạo Đan, chắc chắn tăng lên mấy lần, nhưng không lợi hại như trong ảo giác của hắn.Diệp Mặc nuốt Cấm Đạo Đan rõ ràng không phải vì tăng cường lực lượng của mình, như vậy hắn cho dù có nuốt thêm một viên Cấm Đạo Đan nữa cũng là tìm đến cái chết. Hắn ngay lập tức lấy bảy mũi tên Tuyệt Thánh Kim Cốt ra, liên tiếp bắn ra.Mũi tên Tuyệt Thánh Kim Cốt ít nhất cũng đã được hắn luyện chế đến tầng cấm chế thứ 99, còn có một mũi tên được hắn luyện chế đến tần cấm chế thứ 100, nhưng như vậy không khiến cho mũi tên bắn xa được, chỉ là muốn xé rách hư không trong phạm vi nhất định, vẫn khiến Diệp Mặc bị cắn trả cường đại.Bảy mũi tên bắn ra, đồng thời phun ra mấy ngụm máu, không gian trước mặt hắn cũng đã xuất hiện từng được nứt li ti mắt thường không nhìn thấy nổi. Diệp Mặc kinh hãi sự rắn chắc của hư không trong này, đồng thời vun tay phất ra một đường thần thông Nhất Phương hư không, trong tích tắc thần thông Nhất Phương thành hình, hắn lại phóng Thí Đạo thương ra. Sau đó điên cuồng thiêu đốt tinh huyết và nguyên thần của mình, với tốc độ nhanh nhất liên tiếp đánh ra mấy thương.Một đường nứt mắt thường không nhìn thấy khi sát cơ đáng sợ của Thí Đạo thương xé rách, phát ra những âm thanh răng rắc nhỏ tí, một vết rạn hư không nhỏ xuất hiện trước mặt Diệp Mặc, Diệp Mặc không nghĩ ngợi gì, vun tay cầm mũi tên và một số trận kỳ tiến vào Thế giới trang vàng, đồng thời điều khiển Thế giới trang vàng lăn vào trong khe hở hư không kia. Vết nứt đó sau khi Thế giới trang vàng tiến vào, trong nháy mắt liền biến mất.Sau khi tiến vào Thế giới trang vàng, Diệp Mặc mới thở phào nhẹ nhỏ. Nếu như không phải hắn tinh thông trận pháp, cho dù hắn đã là Đạo nguyên Thánh đế, cộng thêm Cấm Đạo Đan, e rằng cũng không thể nào xé rách hư không của hội đấu giá.Sự rắn chắc của hư không trong này, Diệp Mặc đoán chứng cũng chỉ có Hỗn nguyên Thánh đế mới có thể xé rách nổi. Vì hư không trong này chẳng những rắn chắc, hơn nữa còn có trận pháp cầm cố lại. Còn hắn lại là một tông sư trận pháp cao cấp, mở một chút không gian của trận pháp cấm chế này, cộng thêm mũi Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn và Thí Đạo thương còn cả Cấm Đạo Đan nữa, nến mới thành công được.- Sát khí thô bạo thật đáng sợ.Lão già gầy gò khi Diệp Mặc lấy Thí Đạo thương ra đồng thời cũng cau mày nói, sau đó ông đột nhiên đứng dậy:- Bặc Tuấn Hiệp đến rồi, bảo gã ngồi một chút, tôi đi đến phòng 79 xem sao.Chỉ trong mấy giây, ông đạ đứng trong phòng của Diệp Mặc, trận pháp cấm chế ẩn nấp mà Diệp Mặc bốt trí lại bị ông vung tay một cái liền bị pháp hết.- Xé rách hư không?Lão già gầy gò này sắc mặt tái xanh lẩm bẩm nói:- Đến mình cũng không thể nào xé rách được hư không trong này, một Đạo nguyên Thánh đế không ngờ lại có thể xé rách được hư không trong này, hắn rốt cuộc là loại quái thai gì vậy?
Chương 2165Thanh Như Hiểu Thiên Thăng CấpChị Băng Du, em cũng đã là Huyền Tiên viên mãn rồi, Tiên tủy trì tốt như này, Mộ Vô Song kia không ngờ lại không lấy đi, quả đúng là người tốt. Haiz, chị Băng Du, sao chị lại không tu luyện?Ức Mặc từ trong Tiên tủy trì đứng dậy, kinh ngạc nói. Cô chỉ nói được một nửa, liền nhìn thấy Chân Băng Du đứng một bên không tu luyện.Chân Băng Du mỉm cười nói:- Chị đã là Tiên Vương viên mãn rồi. Không thăng cấp Tiên Tôn, tiếp tục tu luyện cũng chỉ có thể cô đọng tiên nguyên của mình mà thôi. Tư chất của chị không dùng Tôn Ý Đan, muốn thăng cấp lên Tiên Tôn cũng có chút khó khăn. Ức Mặc bây giờ em đã là Huyền Tiên viên mãn rồi, chúng ta rời khỏi đây trước đi, đợi em thăng cấp lên Đại Ất Tiên rồi tính tiếp.- Nhưng mà chị Băng Du, em cũng không có Thái Ất Đan.Ức Mặc có chút lưu luyến nhìn Tiên tủy trì trong này nói, nơi này tu luyện không biết tốt hơn bao nhiêu lần so với lúc trước cô dùng tiên tinh tu luyện.Chân Băng Du cười nói:- Chị có rồi, đi thôi, đừng lo lắng về Thái Ất Đan.Thái Ất Đan của Chân Băng Du là lúc trước Diệp Mặc đưa cho cô, nhưng không ngờ, bây giờ Ức Mặc cũng có thể dùng rồi.- Không độ kiếp trong này sao?Ức Mặc vẫn còn chút không nỡ nhìn Tiên tủy trì.- Chắc chắn không thể độ kiếp trong này, người đến đây mặc dù ít, nhưng không phải không có, một khi độ kiếp khiến người ta chú ý đến, đợi lát nữa chúng ta muốn đến tu luyện cũng khó khăn.Chân Băng Du vội vàng nói.Ức Mặc và Chân Băng Du mau chóng rời khỏi Tiên tủy trì, Chân Băng Du vốn dĩ định dẫn Ức Mặc đi tìm một nơi thoáng đãng để độ kiếp. Chỉ có điều hai người vừa mới đi được vài canh giờ, từng tiếng sét ầm ầm thu hút sự chú ý của Chân Băng Du.Lập tức Ức Mặc cũng nhìn thấy những tia sét ầm ầm kia:- Chị Băng Du, đó có phải là có người đang độ kiếp không?Chân Băng Du gật đầu:- Đúng vậy, hơn nữa còn là độ Tiên Vương lôi kiếp, thế là có người thăng cấp lên Tiên Vương rồi. Chị dẫn em đến đó xem Tiên Vương lôi kiếp, đợi lát nữa cũng có chút giúp đỡ khi em thăng cấp lên Đại Ất Tiên.Ức Mặc cùng với Chân Du Băng với tốc độ cực nhanh đến nơi độ kiếp, Chân Băng Du còn chưa nói gì, Ức Mặc liền mừng rỡ thốt lên:- Chị Bắc Vi…Chân Băng Du lúc này cũng nhận ra người đang độ kiếp chính là Tô Tĩnh Văn, còn đứng bảo vệ bên cạnh không ngờ lại là Đường Bắc Vi. Sau khi bọn họ tiến vào liền tìm qua hai người này, chỉ có điều vẫn chưa tìm thấy mà thôi. Nhưng không ngờ, lần độ kiếp này lại gặp được.- Em là Ức Mặc…Tô Tĩnh Văn độ kiếp, Đường Bắc Vi vẫn căng thẳng đứng bên ngoài quan sát, Chân Băng Du và Ức Mặc vừa đến cô liền nhìn thấy, khi Ức Mặc gọi cô, cô đồng thời cũng nhận ra, lập tức vui mừng lao đến, ôm lấy Ức Mặc.- Ức Mặc em chẳng những phi thăng, còn là Huyền Tiên viên mãn, đúng là tốt quá…Đường Bắc Vi đương nhiên biết sự yêu mến của anh trai mình với Ức Mặc, bây giờ nhìn thấy Ức Mặc bình yên vô sự, trong lòng vui sướng quả thực không thể nào hình dung được.Ầm ầm ầm…Mấy đường lôi kiếp rơi xuống ngắt đứt sự thân mật của Ức Mặc và Đường Bắc Vi.Đường Bắc Vi lúc này mới tỉnh ngộ lại, mau chóng nói:- Ức Mặc, anh trai biết êm đến đây rồi, chắc chắn sẽ rất vui mừng. Bây giờ chị Tĩnh Văn đang độ Tiên Vương lôi kiếp, đợi sau khi chị Tĩnh Văn độ kiếp xong, thì chúng ta nói chuyện được chứ.Ức Mặc ừ một tiếng, kéo tay Chân Băng Du nói:- Chị Băng Du, đây là cô của em Đường Bắc Vi, em quen gọi là chị rồi. Người độ kiếp kia chính là dì Tĩnh Văn của em.Chân Băng Du khẽ cười:- Chị biết Bắc Vi mà.- Chị Băng Du, cám ơn chị đã giúp đỡ Ức Mặc.Đường Bắc Vi lúc này mới có thời gian bước đến chào hỏi Chân Băng Du, ba người nói chuyện vài câu, liền chăm chú nhìn Tiên Vương lôi kiếp của Tô Tĩnh Văn.Tô Tĩnh Văn tư chất vô cùng nghịch thiên, cộng thêm tài nguyên cao cấp mà Diệp Mặc để lại, tiến độ tu luyện lại càng tiến triển cực nhanh. Lôi kiếp Tiên Vương đối với cô mà nói, quả thực cũng chẳng là gì.Lại một canh giờ nữa trôi qua, Tô Tĩnh Văn cũng đã độ xong lôi kiếp Tiên Vương, bắt đầu củng cố tu vi.Thấy Tô Tĩnh Văn bắt đầu củng cố tu vi, ba người Đường Bắc Vi mới yên lòng, bắt đầu cùng nhau tự thuật lại những gì đã nhìn thấy trong Hỗn Độn Tinh Vực.- Chị Bắc Vi, đợi lát nữa em dẫn chị đến một nơi cực tốt để tu luyện, nơi đó có một Tiên Tủy Trì vô cùng lớn, em có thể thăng cấp đến Huyền Tiên viên mãn, chính là nhờ vào Tiên Tủy Trì đó.Ức Mặc không giấu nổi bí mật mình tu luyện nhanh chóng liền nói với Đường Bắc Vi.- Ức Mặc, cha của con rất lo lắng cho con, bây giờ dì cũng yên tâm hơn rồi.Mấy người nói chuyện một lúc, Tô Tĩnh Văn cũng đã củng cố được chút ít tu vi của mình, liền vội vãn đến tụ họp.Chân Băng Du và Tô Tĩnh Văn vốn quen biết nhau, lần trước gặp còn có chút ngăn cách, lần này vì liên quan đến Ức Mặc, mọi người lại trở nên vô cùng thân mật.Bốn người nói chuyện bất tri bất giác cũng đã nói được hơn một canh giờ rồi, Tô Tĩnh Văn lúc này mới nhớ ra nói:- Chị Băng Du, chị cũng phải độ kiếp đi, đợi sau khi chị thăng cấp lên Tiên Tôn rồi, chúng ta cũng không cần lo lắng gì trong Hỗn Độn Tinh Vực này nữa.Chân Băng Du cũng không nghĩ nhiều như vậy, chỉ tự giễu cười nói:- Đợi giao Ức Mặc cho hai người xong, tôi phải đến Thượng thiên cực tìm cơ hội thăng cấp lên Tiên Tôn.Tô Tĩnh Văn lúc này mới nhớ ra đồ đều nằm trong tay mình, mau chóng lấy một chiếc nhẫn trữ vật đưa cho Chân Băng Du nói:- Chị Băng Du, đồ chị tu luyện đều ở chỗ của em.Chân Băng Du nghi ngờ nhận lấy nhẫn trữ vật mà Tô Tĩnh Văn đưa cho nói:- Đồ cho chị tu luyện?- Chị xem qua là biết.Tô Tĩnh Văn nhoẻn miệng cười nói.Thần thức của Chân Băng Du lập tức liền quét vào trong nhẫn trữ vật, sau đó tay cô run lên, súyt chút nữa đánh rơi nhẫn trữ vật, Tôn Ý Đan, Tịch Tôn Đan, Thái Hư Kết Thực Đan, Thái Vi Đế Hoàn Đan… tiên tinh, tiên linh mạch cực phẩm…Có nhiều đồ như này cần gì phải tìm tài nguyên tu luyện nữa?- Nhưng chị…Chân Băng Du rất muốn nói cô thích Diệp Mặc không liên quan gì đến những thứ này, trái tim của cô sớm đã bị Diệp Mặc chiếm cứ rồi, cho dù không có một viên tiên tinh, cô vẫn thích Diệp Mặc. Nhưng nếu dùng những thứ này đổi lấy không thích Diệp Mặc nữa, thì cô thà rằng không cần chúng nữa.Đừng nhìn Chân Băng Du lớn lên trong Tiên giới, tuổi tác kinh nghiệm dường như cũng phong phú hơn Tô Tĩnh Văn, nhưng nếu nói đến chuyện tình cảm, mười Chân Băng Du cũng không bì được với Tô Tĩnh Văn. Chân Băng Du không nói nên lời, Tô Tĩnh Văn cũng đã hiểu ý của Chân Băng Du, chủ động bước lên trước cầm chặt tay Chân Băng Du nói:- Chị Băng Du, nếu như trong lòng anh ấy không có chị, thì sẽ không để lại những thứ này. Chị đừng lo lắng, đây không phải là em làm chủ tặng.- Vậy thì tốt rồi, chị Băng Du độ kiếp trước, em độ kiếp cuối cùng.Ức Mặc lập tức vui mừng nói.…Diệp Mặc vì xé rách không gian hội trường đấu giá, nguyên khí tổn thương nghiêm trọng, khi hắn nằm trong Thế giới trang vàng, lúc này mới thở phào. Hắn chắc rằng nếu hai người trong hội đấu giá không phải là Hỗn nguyên Thánh đế, cho dù là bán bộ Hỗn nguyên, cũng không thể nào xé rách được không gian trong này. Hơn nữa cho dù Hỗn nguyên Thánh đế xé rách hư không, cũng chưa chắc sẽ cùng giới diện với hắn. Hư không ngàn vạn, ai biết sẽ ở nơi nào? Lùi một bước mà nói, cho dù xé rách cùng một nơi, xuất hiện trong cùng một giới diện, vị trí cuối cùng có lẽ cũng có thể ngoài trăm tỉ dặm.Hắn mặc dù có thể xé rách không gian hội đấu giá, chủ yếu còn là sự đáng sợ của Thí Đạo thương. Nếu không có Thí Đạo thương, dựa vào bảy mũi Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn của hắn, e rằng cũng không thể nào xé rách được hư không căn phòng của hắn.Thí Đạo thương đáng sợ như vậy, Diệp Mặc không biết hòa tan nó là chuyện tốt hay xấu.Nằm trong Thế giới trang vàng, Diệp Mặc dần dần chữa trị vết thương, có sự trợ giúp của Cây Hỗn Độn, nguyên khí của hắn cũng khôi phục rất nhanh.Lúc này trong Thế giới trang vàng cực kỳ yên tĩnh, đến Vô Ảnh cũng biết tu luyện rồi, những người khác lại càng không lãnh phí thời gian.Mấy ngày sau, vết thương của Diệp Mặc dưới sự trợ giúp của Cây Hỗn Độn cũng đã được chữa khỏi, tinh huyết bị tổn thất cũng được bù đắp đầy đủ.Cảm giác mình không sao nữa, Diệp Mặc mới cẩn thận phóng thần thức của mình ra khỏi Thế giới trang vàng, trong thần thức của hắn xuất hiện một vùng tăm tối, nhưng khác với hư không bình thường chính là, hắn chưa bao giờ nhìn thấy loại hư không nào như này.Diệp Mặc cũng trải qua rất nhiều các loại hư không và vết nứt không gian, nhưng trong hư không vì có rất nhiều thiên thạch phát sáng, còn có một số ngôi sao thậm chí còn có các loại môi trường không biết tên trôi nổi trong hư không, cho nên hắn có thể nhìn thấy một số ánh sáng mênh mông. Hư không giống như khoảng đen kịt trước mắt này, hắn cũng là lần đầu tiên nhìn thấy.Diệp Mặc thu hồi thần thức lại, cũng không vội vã ra khỏi Thế giới trang vàng, hắn là một Dục đạo Thánh đế đỉnh phong, cho dù không có Thế giới trang vàng, hắn cũng không sợ mất đi phương hướng trong hư không.Lúc này thứ đầu tiên mà Diệp Mặc lấy ra chính là Quang Minh Tâm, nếu nói Quang Minh Tâm này là hắn liều mạng đổi lấy, thì cũng không sai chút nào. Đừng nhìn hắn rời khỏi Hư Thị rất đơn giản, thực tế nếu như hắn không biết luyện đan, hắn không biết bố trí trận pháp, hoặc là nói hắn không có mũi tên màu vàng kim, không có Thí Đạo thương…Những điều kiện này chỉ cần thiếu đi một thứ, hắn cũng không dễ dàng như vậy. Điều khiến Diệp Mặc rõ ràng hơn, học thêm một loại bản lĩnh, chỉ có lợi chứ không có hại. Đồng thời có thêm một bảo vật trên người, cũng không phải chuyện xấu gì.Hắn đã từng có rất nhiều bảo vật, thứ khiến hắn kiêng kỵ nhất chính là Thí Đạo thương, Thí Đạo thương khiến hắn kiêng kỵ nhất lại khiến hắn thoát được một mạng.Diệp Mặc dồn tâm trí của mình lại, vừa định mở Quang Minh Tâm ra, thì lại cảm thấy một đường ký hiệu thần thức. Đường ký hiệu này đặt bên trên hộp ngạc chứa Quang Minh Tâm, hắn vừa chạm tay liền cảm thấy. Hắn cũng đã tiếp xúc nhiều với các loại cấm chế thần thức hoặc dấu hiệu thần thức, đồ đã từng bị đánh dấu muốn đặt trong tay hắn, quả thực không biết tự lượng sức mình.Diệp Mặc cười khẩy một tiếng cũng không hủy đi cấm chế này, chỉ là mở hộp ngọc ra.Ánh sáng óng ánh của Quang Minh Tâm tỏa ra tứ phía, tạo thành khí tức đạo vận cực nóng. Hỏa linh Tiểu Thanh – Thanh Như Hiểu Thiên lập tức liền nhảy loạn xạ, Diệp Mặc không chút do dự, trực tiếp phóng hỏa linh Tiểu Thanh ra.Hỏa linh Tiểu Thanh giống như một người bị bỏ khát vô số năm trên sa mạc vậy, lao về phía Quang Minh Tâm, chỉ trong nháy mắt ánh sáng óng ánh cực nóng của Quang Minh Tâm đã bị mồi lửa màu xanh cuốn trọn, hình thành từng vầng sáng rung động.Sức nóng cực kỳ đáng sợ này khuếch tán ra, từng đường màu xanh chói mắt cùng với sức nóng điên cuồng phát tán ra ngoài, Diệp Mặc trong lòng thầm kinh hãi, nếu Thanh Như không phải là của hắn, thì nhiệt độ đáng sợ như này một khi tàn sát, cho dù là Thế giới trang vàng của hắn, cũng sẽ bị thiêu thành tro bụi.Dần dần, những ánh sáng màu xanh và nhiệt độ khuếch tán ra ngoài kia lại lần nữa được Tiểu Thanh thu hồi lại. Còn nhiệt độ bên ngoài hỏa linh Tiểu Thanh càng lúc càng thấp hơn, màu xanh càng lúc càng rút lại, cuối cùng hình thành một nụ hoa màu xanh lơ lửng trước mặt Diệp Mặc.
Chương 2166Dung Hòa Thí Đạo ThươngLão đại, em đã thăng cấp lên Thánh diễm rồi. Đưa cây thương kia cho em, em lập tức sẽ dung hòa nó.Giọng nói vô cùng rõ ràng của hỏa linh Tiểu Thanh truyền đến, vô cùng hưng phấn. Cho đến bây giờ, nó vẫn còn bức bối vì chưa luyện hóa được Thí Đạo thương.- Được.Diệp Mặc lấy Thí Đạo thương ra ném cho Tiểu Thanh.Diệp Mặc biết rõ Thí Đạo thương vô cùng lợi hại, hắn chắc rằng nếu mình luyện hóa thêm vài tầng cấm chế nữa của Thí Đạo thương, cho dù đối mặt với Đạo nguyên Thánh đế, cũng sẽ chiếm ưu thế. Nhưng hắn không yên tâm lắm với cây thương này, luyện hóa nó vẫn tốt hơn.Lại khiến cho Diệp Mặc không ngờ chính là, khi hắn ném Thí Đạo thương cho Tiểu Thanh, thì Thí Đạo thương lại không còn ngoan ngoãn như trước nữa, mà lại bộc phát ra một sát lệ chi ý cường đại đáng sợ, trong nháy mắt liền phá tan sự trói buộc của hỏa linh, biến mất phía chân trời.Diệp Mặc trong lòng vô cùng chấn động, hỏa linh Tiểu Thanh đã thăng cấp lên Thánh diễm, Thí Đạo thương không ngờ lại có thể giãy thoát được. Mà lúc trước hắn đưa Thí Đạo thương cho Tiểu Thanh thiêu đốt gần một năm, ngoài thiêu hủy được một số khí tức pha tạp ra, cũng không có chút ảnh hưởng gì đến Thí Đạo thương.Thế này chẳng phải nói lúc trước Thí Đạo thương mặc dù bị hỏa linh thiêu đốt, là ý của bản thân nó sao? Bây giờ Thanh Như Hiểu Thiên thăng cấp lên Thánh diễm rồi, Thí Đạo thương biết nguy hiểm rồi, nên mới lập tức bỏ chạy?- Lão đại, trong cây phá thương này có đoạt hồn, em không chú ý không ngờ bị nó lẻn đi mất rồi. Đợi em đi bắt nó về.Thí Đạo thương chạy thoát dưới sự bao bọc của hỏa linh, hỏa linh Tiểu Thanh cảm thấy cực kỳ mất mặt.Diệp Mặc khua tay nói:- Không cần.Nói xong hắn liền giơ tay tùy tiện chộp lấy trong hư không, ngay tức khắc Thí Đạo thương biến mất vô tung vô tích cũng đã bị hắn nắm chặt trong tay rồi. Trong Thế giới trang vàng của hắn, Thí Đạo thương cho dù là lợi hại gấp mươi lần, cũng đừng mong chạy thoát, trừ phi cây thương này thực sự có thể phá vỡ Thế giới trang vàng của mình.Thí Đạo thương cực kỳ không yên nhảy lên trong tay Diệp Mặc, nhưng đừng nói tầng cấm chế thứ nhất của Thí Đạo thương cũng đã bị Diệp Mặc luyện hóa rồi, cho dù chưa bị Diệp Mặc luyện hóa, trong khoảng không gian này cũng là do Diệp Mặc định đoạt.Thần thức của Diệp Mặc còn chưa quan sát đến đoạt hồn trong Thí Đạo thương, nhưng loại nhảy loạn không yên của Thí Đạo thương và bạo lệ sát khí từng trận tràn ra ngoài, Diệp Mặc làm sao có thể không nhìn ra Thí Đạo thương này có vấn đề?- Đúng là tài giỏi, mình luyện hóa tầng cấm chế thứ nhất, bên trong còn bao hàm chính cấm chế tuần hoàn giao thoa. Cũng biết cây thương này có bảy tầng cấm chế, cấm chế tuần hoàn lại càng nhiều hơn, nhưng vẫn không biết cây thương này còn có một đoạt hồn trốn bên trong đó nữa, ha ha…Diệp Mặc nói xong cười ha hả, đoạt hồn trốn trong cây thương này tất nhiên là không có ý tốt. Nếu như có ý tốt, Thí Đạo thương sẽ chủ động nhận chủ, đoạt hồn hắn cũng sẽ sớm đã biết, chẳng trách mình luôn không có cảm giác thoải mái với Thí Đạo thương này, hóa ra là như vậy.Nhưng Diệp Mặc lập tức cũng cảm giác được không ổn, nếu như đoạt hồn trong Thí Đạo thương này đúng là trâu bò như này, thì mình mua Quang Minh Tâm, đoạt hồn trong Thí Đạo thương chắc hẳn cũng rất rõ mới đứng. Quang Minh Tâm một khi bọ hắn có được rồi, cũng đồng nghĩa Tiểu Thanh thăng cấp lên Thánh diễm. Tiểu Thanh thăng cấp, Thí Đạo thương sắp được dung hòa, Thí Đạo thương sẽ không giúp hắn chạy vào hư không mới đúng.- Tiểu Thanh, trước tiên đừng để ý. Mày trực tiếp dung hòa Thí Đạo thương này rồi tính tiếp.Diệp Mặc không hiểu bên trong Thí Đạo thương này rốt cục là có trò gì, quyết định bảo hỏa linh Tiểu Thanh bắt đầu luyện hóa Thí Đạo thương.Thanh Như Hiểu Thiên lại lần nữa cuốn lấy Thí Đạo thương, lần này Thí Đạo thương cũng không có cách nào chạy thoát. Dưới sự trói buộc của Diệp Mặc và Tiểu Thanh, Thí Đạo thương đừng nói bị Diệp Mặc luyện chế một tầng cấm chế, cho dù chưa bị luyện hóa, Thí Đạo thương cũng không thể nào bỏ chạy được.Thánh diễm mang theo ngọn lửa chói mắt cuốn chặt lấy Thí Đạo thương lại, khí tức hỗn tạp bên ngoài Thí Đạo thương mà Diệp Mặc chưa luyện hóa trong nháy mắt liền bị Thánh diễm màu xanh thiêu đốt, phát ra những âm thanh ken két, một sát ý thô bạo đến cực điểm trong mồi lửa màu xanh tàn sát ra ngoài, dường như lúc nào cũng sẽ xé rách sự trói buộc của Diệp Mặc và Thanh Như Hiểu Thiên, sau đó xông ra ngoài Thế giới trang vàng.Diệp Mặc sớm đã biết chuyện này liền liên thủ lại với Thanh Như Hiểu Thiên, cố gắng chế trụ lại sát khí thô bạo này. Sát khí và sát ý vô cùng thô bạo này, cuối cùng hóa thành từng đường đạo vận, những đường đạo vận này đường nào cũng vô cùng cường hãn, dường như mỗi một đường có thể tùy ý chém giết một Đạo nguyên Thánh đế.- Lão đại, em hiểu rồi, đây không phải là đoạt hồn, mà là sát đạo.Hỏa linh Tiểu Thanh lại truyền âm đến.Diệp Mặc nghi ngờ hỏi:- Cái gì là sát đạo?- Cây thương này chắc chắn là Tiên Thiên chi vật, hơn nữa còn là pháp bảo cực kỳ lợi hại trong Tiên Thiên chi vật. Cây thương này sau khi lấy ra liền vì chém giết Thánh đế mà tồn tại. Thánh đế chết trong tay cây thương này không biết có bao nhiêu người rồi. Đại năng Chứng đạo bị nó chém giết cũng không biết có bao nhiêu rồi, những khí tức hỗn tạp trong cây thương chính là khí tức đạo vận của đại năng. Hơn nữa cây thương này cuối cùng sẽ giết chủ, chủ nhân bị nó giết đếm không hết. Thí Đạo thương mỗi lần chém giết Thánh đế xong sẽ chủ động hấp thụ tinh huyết và đạo vận, tất cả những tinh huyết và đạo vận này lâu dài trong Thí Đạo thương sẽ hình thành sát đạo.Hỏa linh Tiểu Thanh nói rất thẳng, Diệp Mặc hoàn toàn tin tưởng những gì hỏa linh Tiểu Thanh nói. Khi hắn lấy được cây thương này, liền có một cảm giác không thoải mái quanh quẩn trong lòng. Nhưng cây thương này trước giờ vẫn để trong Thế giới trang vàng của hắn, cho dù muốn giết chủ cũng không phải chuyện dễ dàng.Còn chủ nhân bị Thí Đạo thương này giết chết rất nhiều, Diệp Mặc cũng không nghi ngờ chút nào. Tất cả đại năng Chứng đạo, có ai không là bậc kinh tài diễm diễm chứ? Bọn họ làm sao có thể tin một cây thương được mình luyện hóa lại giết chết mình được?Đừng nói người khác, cho dù là bản thân Diệp Mặc tuyệt đối cũng không tin một cây thương do mình luyện hóa lại giết chết mình. Nhưng Diệp Mặc từ khi luyện Tam Sinh Quyết đến bây giờ, cực kỳ tin tưởng vào cảm giác của mình. Thí Đạo thương cho hắn một cảm giác không tốt, chính vì vậy, hắn mới quyết tâm muốn hủy Thí Đạo thương này.Nếu không với tính cách của Diệp Mặc, Thí Đạo thương giúp hắn hai lần, hắn tuyệt đối sẽ không dung hòa Thí Đạo thương này.- Cấm chế của Thí Đạo thương cực kỳ đáng sợ, nếu như dunh hòa nói vào trong Tử Đao, uy lực của Tử Đao cũng sẽ không kém gì Thí Đạo thương. Nhưng sát đạo trong Thí Đạp thương cần phải luyện hóa, sau đó hủy diệt, cái này ít nhất cũng cần đến mấy năm.Hỏa linh Tiểu Thanh lại nói.Diệp Mặc trầm ngâm một lúc mới nói:- Cấm chế của Thí Đạo thương là cấn chế Tiên Thiên, quả thực không phải chuyện đùa, cấm chế của Tử Đao là tùy thời thăng cấp có thể thay đổi. Thế này vậy, mày luyện hóa sát đạo trong Thí Đạo thương kia ra, sau đó tao sẽ phong ấn nó lại, sau đó mày phối hợp với tao cùng thăng cấp Tử Đao.…Diệp Mặc biết rõ cho dù Thanh Như Hiểu Thiên thăng cấp lên Thánh diễm rồi, muốn nhất thời luyện hóa hoàn toàn Thí Đạo thương này cũng không thể nào. Sau khi Tiểu Thanh không chế được Thí Đạo thương, Diệp Mặc quyết định sẽ không quản nữa, mà rời khỏi Thế giới trang vàng phóng Thời Không Thoa ra, hắn chuẩn bị mau chóng rời khỏi khoảng hư không đen kịt một màu này.Khoảng hư không này chẳng những vô cùng đen kịt, hơn nữa cũng có tác dụng trở ngại thần thức, cho dù thần thức của Diệp Mặc có thể quét được trong phạm vi mấy vạn dặm, cũng không thể nào chạm đến nơi xa hơn. Điều này đối với Diệp Mặc cũng đã đủ lắm rồ, hắn điều khiển Thời Không Thoa chọn một hướng, mau chóng bay đi.Có tọa độ Hư Thị, Diệp Mặc tin rằng hắn tuyệt đối sẽ không lạc đường trong hư không.Trong hư không có quá nhiều chủng tộc, cũng có rất nhiều giới diện, chỉ cần hắn tìm được một giới diện tùy ý, có thể nghe ngóng được phương hướng của Hư Thị, sau đó tìm một vị trí chính xác.Diệp Mặc nghĩ kỹ rồi, nhưng với tốc độ của Thời Không Thoa của hắn, bay mấy năm trong hư không, vẫn không có manh mối nào, trước mặt Thời Không Thoa vẫn là một vùng tăm tối, không có lối ra.Đúng lúc Diệp Mặc nghĩ hay là đổi một hướng khác, hắn cảm nhận được tiếng gọi của Tiểu Thanh. Diệp Mặc lập tức liền biết chắc hẳn dung hòa xong Thí Đạo thương rồi, hắn không chút do dự thu Thời Không Thoa lại tiến vào trong Thế giới trang vàng. Căn bản cũng không cần Tiểu Thanh nói, Diệp Mặc cũng biết khí tức màu đỏ kia chính là sát đạo của Thí Đạo thương. Dịch thể đạo vận màu tím kia, chắc chắn là nguyên liệu Tiên Thiên bị Tiểu Thanh dung hòa. Diệp Mặc trực tiếp lấy ra một hộp ngọc cất khí tức màu đỏ vào trong hộp ngọc, sau đó mau chóng đánh cấm chế lên.Làm xong, Diệp Mặc mới lấy Tử Đao ra ném vào trong Thanh Như Hiểu Thiên, đồng thời thần thức phối hợp với Thanh Như Hiểu Thiên, bắt đầu dung hợp Tử Đao này.Diệp Mặc vốn là một tông sư luyện khí cường đại, bây giời có sự giúp đỡ của Tiểu Thanh, hơn nữa Tử Đao còn là pháp bảo có thể thăng cấp, những nhân tố này cộng lại, muốn Tử Đao thăng cấp dường như cũng không mấy khó khăn.Khi thần thức của Diệp Mặc quét lên dịch thể màu tím phát ra khí tức đạo vận kia, các loại tin tức trong nháy mắt liền ập qua, suýt chút nữa thức hải của Diệp Mặc quấy đục. Có khí tức tu luyện, khí tức thần thông, các loại đồ vật lộn xộn trong hư không vũ trụ.- Tiểu Thanh, đây là cái gì vậy? Sao đến bây giờ vẫn chưa thiêu hủy được?Diệp Mặc lập tức hỏi, những khí tức hỗn tạp này một khi dung hòa vào trong Tử Đao rồi, mới là chuyện gay go.Hỏa linh Tiểu Thanh mau chóng nói:- Những khí tức hỗn tạp này em cũng đã luyện hóa rồi, bây giờ chỉ là bám bên ngoài nguyên liệu đạo vận màu tím này, chắc hẳn là tin tức của một số Thánh đế bị cây thương này giết chết, em sợ những thứ này có tác dụng với anh, cho nên để lại.Diệp Mặc nghe xong liền hiểu ra, mau chóng nói:- Lập tức tách những khí tức này ra, cho dù là có ích cũng không thể nào luyện vào trong Tử Đao.Thấy Diệp Mặc nói vậy, Tiểu Thanh lập tức cuốn đi một đường khí tức màu xám từ trên nguyên liệu Tiên Thiên này. Dịch thể màu tím biến mất tầng màu xám này, lại càng phát ra ánh sánh óng ánh, thoạt nhìn cực kỳ khoan khoái dễ chịu.Diệp Mặc trực tiếp đem đám màu xám này bỏ vào trong hộp ngọc đánh cấm chế lên, lúc này dưới sự dốc sức phối hợp của Tiểu Thanh, khiến dịch thể màu tím phát ra khí tức đạo vận Tiên Thiên dung hợp với Tử Đao.Pháp bảo Tiên Thiên cho dù dung hòa thành nguyên liệu Tiên Thiên, cấm chế trên đó cũng là cấm chế Tiên Thiên. Cấm chế Tiên Thiên vốn vô cùng cường hãn, cộng thêm hỏa linh Tiểu Thanh cố ý không phá đi, cấm chế trong nguyên liệu màu tím phát ra khí tức đạo vận Tiên Thiên kia vẫn tồn tại.Lúc này Tử Đao bị nguyên liệu Tiên Thiên dung hòa vào, với mắt thường cũng có thể nhìn thấy tốc độ thăng lên của khí tức tự thân.
Chương 2167Thu Hoạch To LớnMấy ngày sau, khi chất lỏng màu tím kia hoàn toàn dung hợp vào trong Tử Đao, Tử Đao trở nên bình thường không có gì khác lạ cả, như một cây đao màu tím cực kỳ bình thường lơ lửng trong ngọn lửa màu xanh, thế nhưng vô số vầng sáng lại không hề tiêu tán, vẫn quanh quẩn bên ngoài Tử Đao.Mà lúc này Diệp Mặc lại không cách nào giúp được, cuối cùng ngay cả hỏa linh Tiểu Thanh cũng tự động bị đẩy ra. Vàng sáng bên ngoài Tử Đao không ngừng biến đổi, dù là Diệp Mặc cũng không nhìn ra được đây là loại biến đổi gì nữa.Lại vài canh giờ nữa trôi qua, Tử Đao bỗng nhiên phát ra một tiếng vang lanh lảnh, vầng sáng bên ngoài hoàn toàn biến mất, thành một thanh đao màu tím thực sự bình thường không có gì khác lạ.Diệp Mặc kinh ngạc nhìn thanh Tử Đao trước mắt này, hoàn toàn không ngờ Tử Đao dung hợp với Thí Đạo thương lại trở nên bình thường như vậy.Cái này thật giống như đến một tiệm rèn, nhờ một thợ rèn tùy tiện chế tạo một cây đao vậy, không có bất kỳ khác biệt gì so với những cây đao bình thường, không có đẳng cấp không có sát khí, thậm chí không có sự sắc bén. Diệp Mặc đã từng thấy rất nhiều đao, chưa bao giờ thấy qua cây đao màu tím nào bình thường như thế, đây thậm chí không thể nói là một thanh đao, mà là một món vật phẩm cùng thế giới này hòa làm một thể.Diệp Mặc đưa tay nắm thanh đao này trong tay, một cảm giác rất quen thuộc lại cực kỳ xa lạ xông lên đầu, hắn nắm cây đao này trong tay. Diệp Mặc là một Khí thánh, nắm một thanh đao mà mình đã dùng qua ở trong tay, vậy mà vẫn không cách nào cảm giá được đẳng cấp của thanh đao này. Đây không phải một cái thần khí cực phẩm, cũng không phải là một pháp bảo tiên thiên.Giờ khắc này trong lòng Diệp Mặc có điều ngộ ra, Thí Đạo thương là một tài liệu bẩm sinh do trời đất sinh ra. Thí Đạo Thương tự động khai triển, sau đó tự động hình thành Thí Đạo Thương. Thế nhưng cây thương chứa đựng sát khí sắc bén lộ rõ cùng khí tức tiên thiên mạnh mẽ, thật giống như tất cả các pháp bảo tiên thiên khác, loại khí tức tiên thiên cao quý không gì sánh được này đều là bẩm sinh.Mà hắn lại dùng Thánh diễm nung chảy một cái pháp bảo tiên thiên. Thậm chí dung hợp vào trong Tử Đao của mình. Chuyện này giống như hắn tu luyện công pháp vậy. Bất kể là trong chứng đạo Tam Sinh Quyết chặt đứt Đạo rồi lại chứng đạo. Hay là niết bàn trong công pháp luyện chế, đều là cùng một đạo lý.Chặt đứt loại khí tức sắc bén này, sẽ thành món đồ chân chính dung hợp khí tức Đạo Vận Thiên Địa. Giống như Tử Đao của hắn, luyện hóa tài liệu tiên thiên, triệt để làm cho vẻ ngoài của mình quy về bình thường. Mặc dù không có cái loại khí tức mạnh mẽ sắc bén không gì sánh được này, nhưng cái mạnh mẽ nội hàm chân chính cũng đã được bảo hàm ở trong đó.Diệp Mặc không có luyện hóa Thí Đạo Thương, hắn đã ngộ được Đạo của hắn cũng ẩn chứa trong cái đạo lý đó, sẽ có một ngày sau khi hắn chứng đạo Hỗn nguyên. Khí tức của hắn sẽ hoàn toàn trở lại nguyên trạng, không khác gì một người phàm tục tầm thường trong thành thị phàm trần thông thường.Trước mắt Diệp Mặc xẹt qua hình ảnh tất cả các Thánh đế hoặc là tất cả các Tiên đế hắn từng gặp qua, cho dù là có những người khí tức nội hàm, lại không có một người nào có thể đạt đến mức giống như người bình thường, không cần thu lại khí tức của mình, cũng đã dung nhập vào trong tầm thường. Sau khi hiểu được điểm này, Diệp Mặc trong lòng lần thứ hai rung động, nếu như Thiên Dịch đúng là lợi hại như hắn nghĩ, làm sao ông ấy có thể không cẩn thận làm mất ụ đá Ngũ Hành?Một lúc lâu sau, Diệp Mặc lắc đầu, chuyện này hắn nghĩ không thông, cũng không muốn tiếp tục suy nghĩ nữa. Hắn bất giác bắt đầu luyện hóa Tử Đao trong tay, đây vẫn là lần đầu tiên Tử Đao sau khi thăng cấp còn cần hắn luyện hóa một lần nữa.Khi thần thức của Diệp Mặc thẩm thấu vào trong Tử Đao, lúc này mới kinh ngạc phát hiện cấm chế của Tử Đao không cón là bảy tầng như Thí Đạo Thương nữa, cũng không còn là cấm chế như lúc đầu nữa, mà là thành cấm chế chín tầng mới. Khi Diệp Mặc bắt đầu luyện hóa tầng thứ nhất, thình lình phát hiện trong tầng cấm chế thứ nhất vẫn có chín cái cấm chế tuần hoàn. Bởi vậy có thể thấy được trong tầng cấm chế thứ hai là mười tám cái cấm chế tuần hoàn, tiếp tục như vậy, tầng cấp chế thứ chín hẳn là có tám mươi mốt cái cấm chế tuần hoàn.Diệp Mặc cho dù không hiểu đi nữa, cũng biết Tử Đao sau khi dung hợp với Thí Đạo Thương đẳng cấp đã nâng lên. Hắn hoài nghi Thí Đạo Thương là bảo vật tiên thiên, mà so với Thí Đạo Thương thì đẳng cấp của Tử Đao còn nâng cao hơn một tầng, đây chẳng phải là thứ siêu việt tiên thiên?Không đúng, thứ siêu việt tiên thiên là thánh bảo, đó là bảo vật hỗn độn. Tử Đao cho dù là mạnh hơn một chút so với Thí Đạo Thương, nhưng cũng không thể nào là thánh bảo. Huống chi thánh bảo là vật hỗn độn, Tử Đạo lại là do hắn thăng cấp mà thành.Diệp Mặc không suy nghĩ về đẳng cấp của Tử Đao thêm nữa, hắn phát hiện Tử Đao cuối cùng cũng không làm hắn thất vọng. Tử Đao là pháp bảo của hắn, cũng phải được hắn thăng cấp, lúc luyện hoá không ngờ lại đơn giản hơn Thí Đạo Thương nhiều.Cùng với từng cấm chế bị luyện hóa, Diệp Mặc đã chìm đắm trong luyện hóa Tử Đao.Mười năm sau, Diệp Mặc bỗng đứng lên, hắn kinh ngạc vui mừng phát hiện hắn chỉ dùng thời gian mười năm, mà đã hoàn toàn luyện hóa xong Tử Đao. Đây không phải là luyện hóa đơn giản, ngay cả tám mươi mốt đạo cấm chế tuần hoàn trong tầng cấm chế thứ chín hắn cũng đã luyện hóa xong.Mãi đến lúc này Diệp Mặc mới hiểu được Tử Đao mạnh mẽ thế nào, hắn khẳng định nếu như lúc này hắn lại cùng Đạo nguyên Thánh đế đánh nhau, cho dù là hắn chỉ dùng Tử Đao, cũng sẽ không mảy may thua kém đối phương. Nếu như lại đặt hắn trong gian phòng ở hội đấu giá kia, Diệp Mặc có lòng tin một đao là bổ ra được không gian ở gia phòng kia.Đây là lòng tin Tử Đao mang đến cho hắn, hắn roất cục có một món pháp bảo dạng công kích. Rốt cuộc không cần cầm Tử Đao ngay cả thần khí hạ phẩm cũng không bằng đối chiến với thần khí thượng phẩm của người khác nữa.Diệp Mặc tay nâng lên, Tử Đao vô cùng bình thường kia liền biến mất ở trong tay hắn, rơi trong đan điền. Cấp độ của Tử Đao đã không phải là đặt trong nhẫn hoặc là ở bên trong Thế giới trang vàng nữa, mà là phải ở trong thần nguyên của hắn không ngừng săn sóc ân cần, chỉ có như vậy, đẳng cấp của Tử Đao mới tiếp tục tăng lên.Lúc này Diệp Mặc tâm tình thật tốt, hoàn toàn không còn cái tâm trạng lo được lo mất khi chưa dung hợp Tử Đao. Hắn đưa tay tóm lấy một luồng sát đạo khí tức màu đỏ bị hắt cấm chế lại kia, luồng khí tức này là do Thánh diễm Tiểu Thanh từ trong Thí Đạo Thương luyện hóa ra được.Thần thức của Diệp Mặc vừa tiếp xúc với luồng khí tức sát đạo màu đỏ này, lập tức cảm thụ được một loại sát ý thô bạo đáng sợ. Hắn vừa nãy tuy cảm ngộ được một tia Đạo Vận Đại Đạo từ trong quá trình thăng cấp Tử Đao, dù sao cũng chỉ là cảm ngộ được, hiện tại tu vi chân thực của hắn vẫn là một Dục đạo Thánh đế.Một luồng khí tức sát đạo màu đỏ này thiếu chút nữa đảo loạn thức hải của Diệp Mặc, Diệp Mặc vội vàng tập trung ứng phó, khí tức sát đạo đáng sợ như thế, là Diệp Mặc chưa bao giờ thấy qua. Hiển nhiên hỏa linh Tiểu Thanh nói không sai, Thí Đạo Thương đã từng chém giết qua vô số chứng đạo Thánh đế, sát ý của những chứng đạo Thánh đế này đều bị nó nuốt sạch, hình thành một luồng khí tức sát đạo màu đỏ.Sát đạo này là Đạo của Thí Đạo Thương, nếu như Diệp Mặc không luyện hóa Thí Đạo Thương dung hợp vào trong Tử Đao, nói không chừng Thí Đạo Thương chung quy cũng sẽ có một ngày sẽ chứng đạo thành công, trở thành đệ nhất sát khí trong vũ trụ tinh không.Diệp Mặc thở dài, tiếp tục phong ấn thật chặt luồng khí tức sát đạo màu đỏ này. Hắn cảm giá mình bây giờ còn chưa không chế được luồng khí tức này, ý muốn giết chóc trong luồng khí tức sát đạo này thật sự là quá mức đáng sợ.Diệp Mặc lần thứ hai nắm lên một luồng khí tức màu xám kia, khi thần thức của hắn quét vào, các loại khí tức hỗn tạp chen chúc vô cùng mà đến. Diệp Mặc lần này không có xua những khí tức này ra, hắn biết khí tức hỗn tạp ở đây đều là khí tức của những toàn năng từ thời xa xưa đã chết dưới Thí Đạo Thương. Ở đây có các loại ký ức cùng thần thông cùng với Đạo Vận của các toàn năng từ thời xa xưa đan xen vào nhau, chính vì vậy, nên mới có vẻ lộn xộn.Là một người tán tu không có môn phái, cũng không có sư phụ, những thông tin này đối với Diệp Mặc mà nói cực kỳ trọng yếu, chỉ cần hắn chỉnh lý lại những khí tức hỗn độn pha tạp không chịu nổi này, vứt bỏ đi những cái không còn hữu dụng, những cái còn lại đối với hắn khẳng định là có tác dụng cực lớn.Tiểu Thanh đã bị Diệp Mặc thu hồi, trong Thế giới trang vàng một lần nữa an tĩnh lại. Mỗi người đều có chuyện mình cần làm, Diệp Mặc cũng hoàn toàn chìm đắm trong các loại khí tức đứt đoạn, cùng với quá trình đủ loại thông tin lấp vào trong óc.Lại vài năm nữa qua đi, một đám khí tức màu xám uốn lượn trước mắt Diệp Mặc kia tiêu tán không thấy nữa. Những khí tức hỗn độn vô ích đều bị Diệp Mặc trực tiếp luyện hóa, những tin tức hữu dụng lúc này toàn bộ đã bị Diệp Mặc ghi nhớ vào trong óc của mình.Các loại thần linh vật, Đạo Quả, hỗn độn linh vật…Các loại tiên tài đỉnh cao, thậm chí là tài liệu tiên thiên…Phương thuốc dân gian, tri thức luyện khí, trận pháp, bùa chú, lối tắt chứng đạo…Trong trí nhớ của Diệp Mặc nhiều thêm không chỉ là những thứ tri thức mà trước đây hắn chưa từng nghe nói qua này, càng có nhiều thêm về thần thông Đạo Vận cùng cảm ngộ với thần thông mà chỉ có thời gian mới có thể đức kết ra được.Diệp Mặc trong lòng căn bản là kinh ngạc vui mừng tột đỉnh, hắn hoàn toàn không ngờ một đám khí tức màu xám này quý giá như thế. Với hắn mà nói, một đám màu xám này giá tri căn bản là sẽ không hề thua kém chút nào so với tài liệu màu tím có khí tức tiên thiên lúc trước, thậm chí còn vượt qua cả thứ tài liệu màu tím trước kia.Hắn thiếu khuyết chính là những thứ này, bằng không cũng sẽ không ngay cả Quang Minh Tâm cũng chưa từng nghe nói qua, mà lúc này hắn tin tưởng cho dù là có thứ hắn chưa từng gặp qua, thì đó cũng là cực kỳ ít ỏi.Trong những thông tin lấy được này, hắn rất dễ dàng biết được vị trí hiện tại của mình, hắn đang ở nơi gọi là Hư Không Tăm Tối. Nơi này là một vùng không gian tăm tối giao thoa với chỗ ranh giới của Hư Thị, Ma giới và bộ tộc Phượng Hoàng trong Yêu tộc.Nhưng những điều này đối với Diệp Mặc mà nói không phải là trọng yếu, trọng yếu là một thông tin khác quan trọng hơn mà hắn lấy được. Tin tức này đến từ một người tên là Nhị Nguyên, nguyện vọng cả đời của người này chính là tìm được Mông Tạm, đoạt lại ba tờ Trang Vàng Tạo Hóa trong tay Mông Tạm, sau đó đi vào một nơi trong hư không thu lại một đám khí tức hỗn độn.Mông Tạm chết ở nơi nào Diệp Mặc không rõ lắm, thế nhưng sau đó ba tờ Trang Vàng Tạo Hóa của Mông Tạm ở trong tay Diệp Mặc, Diệp Mặc lại hết sức rõ ràng. Khí tức hỗn độn là loại khí tức tinh hoa của trời đất hình thành từ khi khai thiên lập địa, thứ này một khi lộ ra, đối với bất kỳ người nào mà nói cũng đều muốn điên cuồng đi truy tìm.Nhị Nguyên kia bởi vì không có Thế Giới Hỗn Độn, nên không cách nào thu hồi đám khí tức hỗn độn kia, mới muốn giết chết Mông Tạm, cướp Trang Vàng Tạo Hóa của Mông Tạm. Nhưng lại không biết đã xảy ra chuyện gì, lại chết dưới Thí Đạo Thương.Diệp Mặc không hề động đậy, hắn đã lấy ra một viên ngọc châu, thời gian chỉ vài cái hô hấp, một cái bản đồ hư không mênh mông không gì sánh được đã được hắn khắc họa vào trong ngọc châu. Bên trong bản đồ hư không mênh mông không gì sánh được này, có một điểm sáng màu vàng kim, đó chính là đám khí tức hỗn độn trong trí nhớ Nhị Nguyên.
Chương 2168Hóa ĐạoTrong hư không tăm tối, Diệp Mặc điên cuồng khống chế Thời Không Thoa qua lại như con thoi. Đám khí hỗn độn đối với người khác mà nói là quý không gì sánh được, với hắn mà nói càng như tính mệnh. Bởi vì hắn chẳng những có Thế Giới Hỗn Độn, còn có Cây Hỗn Độn. Huống chi, lúc này hắn đối với hư không tăm tối hiểu rõ như lòng bàn tay, căn bản là không cần lo lắng về lối ra.Trong những thông tin mà Nhị Nguyên để lại, vị trí đám khí hỗn độn ở ngay chỗ sâu trong Hư Không Tăm Tối, chính vì Hư Không Tăm Tối vô biên vô hạn, không có thần linh khí, cũng không có bất kỳ vật trân quý gì, nên mới có cực ít người tới nơi này. Nhị Nguyên năm đó cũng là bởi vì bị nhốt trong Hư Không Tăm Tối, tìm không được lối ra. Kết quả y phải đi lại trong Hư Không Tăm Tối hơn mười vạn năm, ngẫu nhiên gặp phải đám khí hỗn độn này.Lúc đó Nhị Nguyên cố nén nội tâm kích động của mình, không hề động tới đám khí hỗn độn kia, trái lại còn đánh dấu đám khí hỗn độn kia. Suy nghĩ của y là nếu như lại tốn thêm vạn năm vẫn tìm không được lối ra, thi y sẽ đánh vỡ đám khí hỗn độn, có thể lấy được bao nhiêu lợi ích thì đỡ bấy nhiêu.Bởi vì Nhị Nguyên biết đám khí hỗn độn từ thời khai thiên lập địa một khi bị đánh phá can thiệp vào, nếu không thể đúng lúc hấp thu đi, thì sẽ từ từ têu tán trong hư không.Khiến Nhị Nguyên thật không ngờ, lần này y vậy mà lại may mắn bất ngờ, chỉ dùng thời gian mấy trăm năm, tìm được lối ra trong Hư Không Tăm Tối, tới được vùng tiếp giáp với Ma tộc.Mặc dù như thế, Nhị Nguyên cũng không có lập tức ra khỏi Hư Không Tăm Tối, trái lại tiếp tục xác định vị trí trong Hư Không Tăm Tối. Y sợ một khi mình đi ra, lúc trở lại tìm không thấy vị trí đám khí hỗn độn kia. Lại trải qua hơn nghìn năm tìm tòi. Nhị Nguyên đã triệt để nắm giữ được cách ở trong Hư Không Tăm Tối làm thế nào để thông qua hắc ám không bằng phẳng để nhận biết phương hướng.Mãi đến khi Nhị Nguyên thăm dò rõ ràng phương hướng vị trí trong Hư Không Tăm Tối, thì y mới rời khỏi Hư Không Tăm Tối. Y *** định phí hết mọi tâm trí và sức lực, cũng phải cướp đoạt được một cái bảo vật hỗn độn tiến đến. Cho dù là đoạt không được ba trang Thế Giới Trang Vàng kia. Y cũng phải cướp được bảo vật hỗn độn còn lại. Dùng để mang đám khí hỗn độn đi.Chỉ tiếc là sau khi y rời đi rồi lại không vào nữa, kết quả là ngã xuống dưới Thí Đạo Thương. Nếu như không phải Diệp Mặc nung chảy Thí Đạo Thương, bí mật này sẽ lại không người nào biết đến.Lúc này tuyến đường đi lại và phương pháp đi lại trong Hư Không Tăm Tối, Diệp Mặc đã lấy được từ chỗ Nhị Nguyên, tại Hư Không Tăm Tối Nhị Nguyên đi lại hơn mười vạn năm cuối cùng cũng có chút tác dụng. Nhưng cái tác dụng này, chỉ đối với Diệp Mặc mà thôi.Mấy năm sau, Diệp Mặc dừng lại tại một chỗ không có bất kỳ khác biệt gì so với những chỗ còn lại. Ở đây nhìn như không khác gì nhưng chỗ khác, thế nhưng Diệp Mặc lại biết đám khí hỗn độn mà Nhị Nguyên nói là ở chỗ này. Bởi vì sự tăm tối ở đây không giống như những nơi còn lại. Sự tăm tối ở đây mang theo một chút lưu động có linh tính. Những linh tín này cực kỳ nhỏ yếu, nếu như không tỉ mỉ chú ý, căn bản là thấy không rõ lắm.Diệp Mặc khẳng định, nếu như không có tin tức từ chỗ Nhị Nguyên, hắn dù có tới tới lui lui nơi này vài chục lần, cũng nhìn không ra sự khác biệt ở đây. Tuy rằng không biết Nhị Nguyên đã qua nơi này bao nhiêu lần mới phát hiện ra, nhưng Diệp Mặc khẳng định Nhị Nguyên kia tu vi hẳn là cao hơn rất nhiều so với hắn.Diệp Mặc cực lực cảm thụ được hắc ám xung quanh có linh tính lưu động, cẩn thận khống chế Thời Không Thoa đi tiếp phương hướng của những lưu động có linh tính.Ba ngày sau, trước mắt Diệp Mặc bỗng nhiên xuất hiện một chút xíu vầng sáng màu trắng sữa, một loại khí tức khó có thể nói nên lời được Diệp Mặc cảm ngộ thấy. Diệp Mặc trong lòng mừng như điên. Hắn rốt cục xác định tin tức Nhị Nguyên lưu lại là thật. Chỗ vầng sáng tản mát ra màu trắng sữa này, nhất định là vị trí của đám khí hỗn độn.Sau một khắc, Diệp Mặc thu hồi Thời không Thoa, vài bước đã đi tới bên cạnh một cái kén khổng lồ thật lớn màu trắng êm dịu. Khí tức hỗn độn bị cái kén lớn màu trắng trói buộc lại, thế nhưng Diệp Mặc vẫn có thể cảm thụ được khí tức hỗn độn mãnh liệt.Loại khí tức hỗn độn nồng nặc này thậm chí so với thời điểm khi hắn vừa mới có được Thế Giới Trang Vàng, khí tức hỗn độn bên trong càng nồng nặc hơn, càng tinh khiết hơn.Diệp Mặc lúc này đâu còn có nửa phần do dự, trực tiếp xé rách cái kén khồng lồ này ra, vừa sải bước vào trong cái kén khổng lồ màu trắng. đồng thời hắn kết nối với Thế Giới Trang Vàng, muốn hoàn toàn đưa hết khí tức hỗn độn màu trắng này vào trong Thế Giới Trang Vàng.Chỉ là sau khi Diệp Mặc vừa cất bước tiến vào trong cái kén khổng lồ màu trắng, một loại khí thế to lớn hùng vĩ từ khi khai thiên lập địa trực tiếp đánh vào trong ý thức của hắn, Diệp Mặc trong nháy mắt liền mất đi tri giác. Cái kén khổng lồ màu trắng kia nổ ra, vô số khí tức hỗn độn êm dịu trực tiếp bao trùm lấy Diệp Mặc. Một cây xanh tươi cao hơn một trượng từ đỉnh đầu Diệp Mặc đột ngột mọc lên, điên cuồn cuốn lấy tất cả khí tức hỗn độn màu trắng sữa kia.Tất thảy nhận biết trên người Diệp Mặc tại thời khắc này đều hoàn toàn bị che lấp đi, khí tức hỗn độn màu trắng sữa cũng không bị cuốn vào Thế Giới Trang Vàng như Diệp Mặc tưởng tượng, mà là bị một cái cây mọc trên đỉnh đầu của hắn đien cuồng hấp thu.Đó chính là Cây Hỗn Độn của Diệp Mặc, Cây Hỗn Độn không ngừng hấp thu khí tức hỗn độn màu trắng sữa, đồng thời điên cuồng sinh trưởng.Từng luồng khí tức đại đạo vấn vít xung quanh Diệp Mặc, ý thức Diệp Mặc dần dần dung nhập vào trong khí tức đại đạo từ thời khai thiên lập địa vô cùng vô tận này.Đại đạo không dấu vết, không cần góc cạnh.Thời gian trôi qua trong khi Cây Hỗn Độn điên cuồng tăng vọt cùng Diệp Mặc cảm ngộ, đám khí hỗn độn màu trắng không ngừng giảm đi, bởi vì một đám khí tức hỗn độn ày thật sự là quá mức khổng lồ, cho dù là trải qua mấy chục năm, đám khí màu trắng này vẫn còn luôn còn đang quanh quẩn bên người Diệp Mặc.Cây Hỗn Độn đã sinh trưởng cao đến vài chục trượng, mà thân cành khổng lồ đã hoàn toàn bao phủ cả mảnh không gian này, thế nhưng vẫn không có biện pháp nào ngăn cản Cây Hỗn Độn tiếp tục lớn lên.Cảm thụ được đại đạo mà Diệp Mặc cảm ngộ được từ trong đám khí hỗn độn, Cây Hỗn Độn sinh trưởng đồng thời cũng không ngừng tràn ra một ít khí tức Đạo Vận cung cấp cho Diệp Mặc, trợ giúp Diệp Mặc cảm ngộ khí tức Đạo Vận.Dưới sự trợ giúp của Cây Hỗn Độn cùng khí tức hỗn độn, lúc này Diệp Mặc đã hoàn toàn chìm đắm trong cảm ngộ đại đạo của chính mình. Trước đây khi hắn thăng cấp Tử Đao một chút cảm ngộ mang đến kia, vào lúc này đã được phóng đại đến vô hạn, cuối cùng dần dần trở nên rõ ràng, hình thành Đạo thuộc về chính hắn.Một tầng bình phong che chở bằng Đạo Vận bị xé nứt ra, Diệp Mặc thậm chí hoàn toàn không cảm thấy được mình đã thăng cấp Hóa đạo, mà cảm ngộ của hắn vẫn đang không ngừng tăng lên. Đáng tiếc là, lúc này bên cạnh hắn trừ khí tức hỗn độn cùng Đạo Vận của Cây Hỗn Độn ra, lại không có thần linh khí trợ giúp.Cảm ngộ đại đạo và tu luyện mặc dù có bản chất khác nhau, thế nhưng có một điểm chung, đó chính là đều cần tích lũy một lượng lớn tài nguyên. Diệp Mặc hoàn toàn chìm đắm trong cảm ngộ đại đạo, không hề phát hiện bên người mình tuy rằng Đạo Vận lưu chuyển, nhưng thiếu khuyết thần linh khí tức.Người đầu tiên cảm giác thấy tình huống này là Tiểu Băng Sâm, Tiểu Băng Sâm là Băng Sâm Vương, nó vốn đã có độ mẫn cảm cực cao đối với linh vật thiên địa. Diệp Mặc mở Thế Giới Trang Vàng, mặc dù không đem được khí tức hỗn độn đưa vào Thế Giới Trang Vàng như mong muốn, nhưng vẫn có một phần khí tức hỗn độn bị mang vào trong Thế Giới Trang Vàng.Tiểu Băng Sâm sau khi tỉnh ngộ lại, trước tiên liền rời khỏi Thế Giới Trang Vàng đi ra bên ngoài cạnh đám khí hỗn độn. Khi nó thấy khí tức hỗn độn màu trắng sữa vô cùng vô tận, nó thiếu chút nữa ngây ra tại chỗ.Tiểu Băng Sâm là vua của linh vật, há có thể không biết khí tức hỗn độn quý thế nào? Nó lập tức muốn dẫn những khí tức hỗn độn lãng phí xung quanh kia vào trong Thế Giới Trang Vàng. Thế nhưng lập tức nó đã nhìn thấy Cây Hỗn Độn hùng vĩ khổng lồ không gì sánh được, Cây Hỗn Độn tản mát ra hơi thở của sinh mệnh nồng nặc, dĩ nhiên không cần nó chủ độn glàm gì cả, một cánh tay bị đứt kia đã dài ra với tốc độ mắt thường thấy được.Hơi thở của sự sống thật mạnh mẽ, Tiểu Băng Sâm không kịp cảm thán, nó đã nhìn ra khốn cảnh của lão đại rất có thể bởi vì thần linh nguyên không đủ mà gián đoạn. Loại đại đạo Thiên Địa này một khi cảm ngộ bị gián đoạn, chuyện này sẽ đáng tiếc tới mức nào. Thậm chí cả đời đều không thể gặp lại một lần nào nữa.Tiểu Băng Sâm quả quyết bỏ dở việc tiếp tục dẫn khí hỗn độn vào trong Thế Giới Trang Vàng, vừa thầm thấy may mắn vì lão đại mở rộng Thế Giới Trang Vàng, vừa không ngừng đem thần tinh Diệp Mặc chất đống bên trong Thế Giới Trang Vàng ném ra, sau đó bố trí Tụ Linh Trận bên cạnh Diệp Mặc.Không cần nói trình độ Tiểu Băng Sâm bày binh bốt trận cũng không tệ lắm, cho dù là Tiểu Băng Sâm cái gì cũng không biết, chỉ cần những thần tinh này quẳng bên người Diệp Mặc, cũng đã đủ để cung cấp thần linh nguyên cho Diệp Mặc sử dụng.Một tỉ thần tinh chồng chất xung quanh Diệp Mặc, Tiểu Băng Sâm vẫn chưa yên tâm, cũng kéo cái thần linh mạch cực phẩm kia ra ngoài, ném vào dưới chân Diệp Mặc.Làm xong những thứ này, lúc này Tiểu Băng Sâm mới thở phào nhẹ nhõm, bắt đầu nghĩ biện pháp làm cho khí tức hỗn độn bị tản ra này tụ lại, đưa vào Thế Giới Trang Vàng.Tiểu Băng Sâm tu vi quá thấp, chỉ có thể gom lại một phần khí tức hỗn độn, mà càng nhiều khí tức hỗn độn vẫn cứ tản mất không còn thấy nữa. Bởi vì một đám khí hỗn độn này thật sự là quá mức khổng lồ, cho dù là có một bộ phẩn nhỏ tản mất không thấy, thì cũng vẫn khổng lồ không gì sánh được.Lúc này Cây Hỗn Độn đã sinh trưởng đến hơn trăm trượng, tốc độ Diệp Mặc cùng Cây Hỗn Độn hấp thư đám khí hỗn độn càng lúc càng nhanh, Tiểu Băng Sâm thấy những thần tinh này với tốc độ nhanh chóng mà tiêu tán hết, mà ngay cả thần linh mạch cũng bắt đầu tiêu tán, lại bắt đầu bối rối.Khi nó đang muốn đi Thế Giới Trang Vàng lôi hết mấy cái thần linh mạch còn lại tới, thì chợt nghe Diệp Mặc nói:- Không cần đâu, Tiểu Sâm, cảm ngộ của ta đã đến cực hạn, cho dù là thần linh mạch tới, ta cũng không thể thăng cấp Đạo nguyên Thánh đế.Diệp Mặc nói xong đã mở mắt, khí tức Đạo Vận trên người hắn dần dần ẩn đi, tiêu tán trong thân thể hắn. Dưới sự trợ giúp của Cây Hỗn Độn cùng đám khí hỗn độn, hắn đã thăng cấp đến Hóa đạo đỉnh cao, tuy rằng chỉ kém một chút nữa thôi là có thể thăng cấp Đạo nguyên. Thế nhưng Diệp Mặc rất rõ ràng, một chút xíu này thậm chí là một cái khe hở vĩnh viễn cũng không thể nào vượt qua.Đạo nguyên Thánh đế không phải nói thăng cấp là thăng cấp, nếu như không phải là lúc trước bởi vì khi hắn thăng cấp Tử Đao cảm ngộ được một ít Đạo Vận Thiên Địa bình thường trong đó, thì cho dù là hắn thăng cấp Hóa đạo, cũng không cách nào đến cấp độ Hóa đạo viên mãn được.- Lão đại đã là Hóa đạo viên mãn?Tiểu Băng Sâm tuy rằng nhìn không ra tu vi của Diệp Mặc, thế nhưng sau khi nghe Diệp Mặc nói lại lập tức hiểu được.Lúc này Cây Hỗn Độn lại một lần nữa bắt đầu suy yếu, một lát sau, dần dần tiến vào trong Tử Phủ của Diệp Mặc, Diệp Mặc đưa tay đưa đám khí hỗn độn còn lại vào Thế Giới Trang Vàng, rồi mới lên tiếng:- Phải, ta đã là Hóa đạo viên mãn. Cũng may cánh tay ngươi cũng hoàn hảo vô khuyết, chúng ta có thể đi ra ngoài.Mặc dù là Hóa đạo viên mãn, thế nhưng lúc này tự thân mạnh mẽ, khiến Diệp Mặc tin tưởng, hắn hoàn toàn có năng lực giết cường giả Đạo nguyên chứng đạo bước thứ hai.
Chương 2169Lại Quay Về Hư ThịNếu chưa thăng cấp lên Hóa Đạo đỉnh phong, tu vi có sự thăng cấp điên cuồng, Diệp Mặc chắc chắn sẽ nghĩ đến chuyện tiến vào Ma tộc hoặc là giới diện khác, sau đó nghĩ cách hỏi thăm về tình hình Âm Minh giới một chút, tuyệt đối không dám đến Hư Thị nữa.Nhưng bây giờ nơi đầu tiên mà Diệp Mặc muốn đến nhất, chính là quay lại Hư Thị. Lúc này tu vi và năng lực của hắn, muốn giết một cường giả Đạo Nguyên căn bản không có nghi vấn gì.Hơn nữa hắn trong khối khí hỗn độn và duới Cây Hỗn Độn cảm ngộ thăng cấp, lại càng hiểu Chứng đạo bước thứ hai khác với bước thứ ba.Bước thứ ba là Chứng đạo Hỗn Nguyên, cường giả Hỗn Nguyên tùy ý xé rách hư không, ý niệm cường đại đến mức cực điểm. Chính vì vậy, Diệp Mặc mới khẳng định lúc trước hai cường giả mà hắn gặp trên hội đấu giá không phải là cường giả Hỗn Nguyên, hai đường thần thức đó mặc dù cường đại, nhưng không thể nào so với Hỗn Nguyên Thánh Đế được. Cùng lắm cũng chỉ là hai bán bộ Hỗn Nguyên mà thôi. Lúc trước hắn không hiểu, nhưng bây giờ thì hắn đã hiểu rồi.Bán bộ Hỗn Nguyên kém quá xa so với cường giả Hỗn Nguyên, Diệp Mặc không sợ hãi chút nào, với tu vi bây giờ của hắn, cộng thêm Tử Đao, cho dù không lấy mũi Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn ra, cũng sẽ không bị bán bộ Hỗn Nguyên giết chết, cùng lắm là không đối địch đối phương mà bỏ chạy.Trước khi có được tin tức của Nhị Nguyên, Diệp Mặc còn chưa biết trở lại Hư Thị như nào, hoặc là nói hắn biết cũng không thể nào quay về được. Nhưng bây giờ lại khác, Diệp Mặc sau khi rời khỏi trung tâm Hư Không Tăm Tối kia, tìm một nơi cảm giác tương đối yếu, trực tiếp phóng Tử Đao ra bổ một nhát.Một đường ánh sáng màu tím cực kỳ đẹp xoẹt trong Hư Không Tăm Tối, giống như quẹt một cây diêm trong bóng tối mù mịt vậy. Thông thường mang theo ánh sáng không thể nào phai mờ, đường ánh sáng này vô cùng sáng chói, chiếu rọi toàn bộ Hư Không Tăm Tối này đều là khoảng màu tím.Dưới màu tím này một vết nứt hư không vỡ ra, vết nứt không lớn, nhưng cũng không còn là chút khe hở lúc trước Diệp Mặc cố hết sức mới bổ ra được.Vài đường đao gió hư không quét vào, cho thấy khoảng giới diện hư không này đã bị Diệp Mặc bổ ra. Diệp Mặc hoàn toàn không thấy mấy đường đao gió kia, một bước nhảy vào trong vết rách đó, một khắc sau, vết rách bị Diệp Mặc bổ ra đó dần dần biến mất.Diệp Mặc lại đứng trong hư không tăm tối quen thuộc, trong lòng vô cùng sục sôi. Chỉ là một đao, hắn liền hiểu ra sự tiến bộ của mình, hoàn toàn không thể nào so sánh với năm đó chạy vào trong Hư Không Tăm Tối.Lúc trước hắn dùng Cấm Đạo Đan, dùng trận pháp, dùng mũi Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn, dùng Thí Đạo Thương…Cho dù những thứ này đều dùng hết, hắn cũng chỉ có thể miễn cưỡng để lại một vết nứt hư không cực nhỏ tiến vào Thế Giới Trang Vàng. Còn hôm nay, hắn tùy ý chém ra một đao, liền bổ ra được một vết rách khiến thân thể của một mình hắn cũng có thể tùy ý nhảy qua được, cái này chính là khác biệt.Diệp Mặc đứng trong hư không, cảm ngộ sự cường hãn của một đao vừa rồi. Trong lòng khao khác có một Đạo Nguyên Thánh Đế đến khiêu chiến với hắn một trận.Một lúc lâu sau, hắn mới phóng Thời Không Thoa ra, trên bàn định vị trên Thời Không Thoa xuất hiện một điểm sáng. Diệp Mặc lập tức liền biết điểm sáng đó chính là Hư Thị.Diệp Mặc có chút cảm thán, đây chính là lợi ích của thực lực cường đại, hắn muốn quay về nơi này, cũng không biết phải tốn mất mấy trăm mấy nghìn năm. Nếu như có một ngày hắn thăng lên cấp Hỗn Nguyên, nói không chứng thần thức của hắn còn có thể vượt qua hư không, tung hoành giới diện.Thời Không Thoa phá tan khoảng cách hư không, với tốc độ nhanh nhất hướng về phía Hư Thị.Chỉ gần hai tháng, Thời Không Thoa liền dừng lại bên ngoài Hư Thị, Diệp Mặc trong lòng hiểu rõ, hắn lượn một vòng trong hư không, rồi lại lần nữa quay về Hư Thị.Vì không muốn người khác chú ý đến, Diệp Mặc ẩn giấu tu vi của mình ở mức Hóa Đạo sơ kỳ. Năm đó hắn chính là Dục Đạo viên mãn rồi, bây giờ thăng cấp Hóa Đạo cũng không có gì là lạ, nếu trong thời gian hơn trăm năm ngắn ngủi này, hắn đã là Hóa Đạo đỉnh phong rồi, thì mới là chuyện lạ.Diệp Mặc đi vào trong Hư Thị, Hư Thị không ngờ còn náo nhiệt hơn nhiều so với hơn trăm năm trước, thậm chí số người cũng nhiều lên rất nhiều, khiến Diệp Mặc bất ngờ chính là, hắn nhìn thấy Nhân tộc trong Hư Thị cũng nhiều lên rất nhiều.Một bóng người quen thuộc thoáng qua trước mặt Diệp Mặc, Diệp Mặc lập tức liền nhận ra người này là ai, chính là Đồng Yến của Đại Nhật Thần Sơn. Diệp Mặc không ngờ Đồng Yến lại đến Hư Thị thật rồi, nhưng Đồng Yến lúc này cũng đã là bán bộ Đạo Nguyên rồi, thăng cấp Đạo Nguyên cũng chỉ là thiếu chút cơ duyên mà thôi.Diệp Mặc đoán Đạo Quả mà hắn đưa cho Đổng Yến kia cũng giúp được rất nhiều, nhưng vẫn không khiến Đổng Yến thăng cấp lên Đạo Nguyên được.Diệp Mặc đang định chảo hỏi Đổng Yến, tên Đạo Nguyên Thánh Đế bên cạnh Đổng Yến lập tức khiến Diệp Mặc bỏ suy nghĩ này đi. Hắn và Đổng Yến có chút quan hệ, nhưng hắn và Đại Nhật Thần Sơn thì lại có thù.Tên Đạo Nguyên Thánh Đế bên cạnh Đổng Yến kia rất có thể chính là cường giả Đạo Nguyên của Đại Nhật Thần Sơn, Diệp Mặc vừa chú ý đến cường giả Đạo Nguyên của Đại Nhật Thần Sơn này, lại có ba người xuất hiện trong tầm mắt của Diệp Mặc.Trong ba người này có hai người Diệp Mặc biết, ba người này chắc hẳn đều là người của Thần Nữ Thánh Môn. Hóa Đạo Thánh Đế có tu vi cao nhất kia Diệp Mặc biết tên là Vương Năm Sương, ấn tượng của Diệp Mặc với Vương Nam Sương cũng không tệ, vì sư phụ của Tiểu Vận từng nói, Vương Nam Sương này rất có tình người, thù ghét kẻ ác, không thích giả bộ, cũng không cùng loại người với chưởng môn Cơ Tâm Dật của Thần Nữ Thánh Môn.Hai người khác đều là tu vi Dục Đạo, một người là Thánh nữ Cơ Tích của Thần Nữ Thánh Môn, mặc dù Cơ Tích che mặt, nhưng Diệp Mặc vẫn có thể nhận ra, người thứ ba Diệp Mặc lại không biết. Nếu là người khác của Thần Nữ Thánh Môn, Diệp Mặc cũng chẳng thèm để ý, nhưng Cơ Tích xuất hiện trong này, Diệp Mặc lập tức tiến mấy bước lên chặn lại mấy người Vương Nam Sương.Thần Nữ Thánh Môn là tông môn cao cấp trong Thánh đạo Tàn giới, ngoài Đại Nhật Thần Sơn, cũng là tông môn mà không ai dám chọc giận. Nhưng trong Hư Thị, Thần Nữ Thánh Môn căn bản cũng chẳng là gì. Cho nên trong Hư Thị ba người Vương Nam Sương cực kỳ cẩn thận, rất lo một khi không cẩn thận rước phiền toái đến thân.Bây giờ đột nhiên xuất hiện một người chặn lại trước mặt bọn họ, ba người Vương Nam Sương theo bản năng liền lùi lại mấy bước, khi nhìn thấy người đến là Diệp Mặc. Đừng nói trong Hư Thị đâu đâu cũng có cấm chế, cho dù không có cấm chế, ba người Vương Nan Sương cũng không dám dùng thần thức dò xét chung quanh. Chính vì vậy, khi Diệp Mặc đến trước mặt bọn họ, bọn họ mới nhìn thấy.- Là anh?Dường như cùng một lúc, ba người Vương Nam Sương liền nhận ra Diệp Mặc.Diệp Mặc vẻ mặt không chút biểu cảm nói:- Không sai, là tôi.Nói xong, hắn chằm chằm nhìn Cơ Tích nói:- Họ Cơ kia, đồ mà cô nợ tôi sao đến bây giờ vẫn chưa trả cho tôi vậy?Thấy Diệp Mặc không chút lễ phép trả lời, Vương Nam Sương sắc mặt trầm xuống, nhưng cũng không phát tác. Cô biết Diệp Mặc lợi hại, cho dù ba người các cô cộng lại, e rằng cũng không phải là đối thủ của Diệp Mặc, trong lòng cô lại càng khiếp sợ hơn chính là tốc độ tu luyện của Diệp Mặc, năm đó hình như còn là tu vi Tố Đạo, trong nháy mắt đã là Hóa Đạo rồi. Cho dù cả Thánh đạo giới, cũng chưa từng có ai có tốc độ tu luyện như Diệp Mặc này.- Nam Sương sư thúc, Duyệt Hòa sư tỷ hai người quay về Tiên tức lâu trước đi, con và Diệp sư huynh có chút chuyện.Cơ Tích trong lòng sáng như gương, Diệp Mặc bây giờ tìm cô chắc chắn là vì chuyện Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên kia rồi.- Không được, nếu đi thì đi cùng nhau.Vương Nam Sương không chút do dự ngắt yêu cầu của Cơ Tích, Cơ Tích là Thánh nữ của Thần Nữ Thánh Môn, trong một nơi nguy hiểm đầy rẫy như Hư Thị này, Vương Nam Sương làm sao dám để Cơ Tích một mình rời đi cùng Diệp Mặc được chứ? Hơn nữa, Diệp Mặc còn là kẻ đối đầu của Thần Nữ Thánh Môn nữa.Trong khi mấy người nói chuyện, cũng đã gây sự chú ý của mấy người Đồng Yến. Tên Đạo Nguyên Thánh Đế kia quay đầu nhìn Diệp Mặc, gã lập tức bước đến, đi bên cạnh gã là Đổng Yến, còn ba người khác cũng đến cùng.- Diệp huynh, đã lâu không gặp.Đổng Yến thấy Diệp Mặc, vội vàng ngạc nhiên bước đến chào hỏi, trong lòng của y không phải thêm vui mừng, mà là thêm khiếp sợ. Thứ mà y khiếp sợ chính là tu vi của Diệp Mặc, trong nháy mắt đã đến tu vi Hóa Đạo rồi, lão tu luyện đến Hóa Đạo, đã phải tốn bao nhiêu thời gian và tinh lực?- Ha ha, thật không ngờ tôi thực sự có thể gặp lại Đổng bảo chủ trong Hư Thị này.Diệp Mặc cười ha hả, ôm quyền đáp lễ lại.- Đổng trưởng lão, anh biết hắn sao?Đạo Nguyên Thánh Đế của Đại Nhật Thần Sơn kia nghi ngờ nhìn Đổng Yến hỏi.Đổng Yến vội vàng nói chuyện đã từng biết Diệp Mặc ra, Đạo Nguyên Thánh Đế đó nhìn Diệp Mặc, rồi lại nhìn Vương Nam Sương, bỗng nhiên hỏi:- Anh chính là người đã dẫn Thánh nữ Mục Tiểu Vận trong Thần Nữ Thánh Môn đi? Anh cũng biết Mục Tiểu Vận là Thánh nữ dự định của Đại Nhật Thần Sơn tôi?Diệp Mặc nhìn Đạo Nguyên Thánh Đế này lạnh giọng nói:- Cút, hôm nay bổn thánh không có tâm trạng tính sổ với anh.Nếu như ở bên ngoài, Diệp Mặc sớm đã chuẩn bị giết chết tên Đạo Nguyên Thánh Đế này rồi, nhưng hắn bây giờ không muốn ra tay trong Hư Thị. Đợi lấy lại Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên rồi, tên Đạo Nguyên Thánh Đế của Đại Nhật Thần Sơn này hắn chắc chắn sẽ giết chết. Chẳng những sẽ giết giết tên Đạo Nguyên Thánh Đế này, sau này hắn sẽ đến Đại Nhật Thần Sơn san bằng tất cả.Nghe thấy một Hóa Đạo Thánh Đế quát mình cút, sát cơ trên người tên Đạo Nguyên Thánh Đế này lập tức liền phát ra, sát ý mà cường giả Chứng đạo bước thứ hai phát ra, khiến những Thánh Đế bình thường xung quanh ai nấy đều rời xa ra.
Chương 2170Đòi Hồ Lô Tam BảoỒ, Diệp đan thánh…Một giọng nói kinh hỷ vang lên, giọng nói này còn chưa dứt, một người đàn ông màu xám đã xuất hiện trước mặt Diệp Mặc. Nói lão là màu xám, là vì lão từ đầu tóc đến da dẻ ngay cả Tiên bào cũng đều là màu xám.Người đàn ông màu xám này vừa hạ xuống, sát khí của Đạo Nguyên Thánh Đế của Đại Nhật Thần Sơn phát ra trong nháy mắt liền tan rã. Chỉ cần những người hiểu chuyện, liền có thể nhìn ra là vì lĩnh vực Thánh Đế của người đàn ông màu xám này trực tiếp giải tan sát thế xung quanh này.Diệp Mặc ôm quyền nói:- Hóa ra là Hình huynh, đúng là lâu rồi không gặp.Người đến chính là Hình Hồng của Thương lâu Hư Thị, Diệp Mặc sở dĩ có được tin tức của Quang Minh Tâm, cũng là do Hình Hồng nói cho hắn biết, đối với Hình Hồng Diệp Mặc cũng có chút cảm kích. Bây giờ Hình Hồng đến, Diệp Mặc ngược lại cũng không mất đi lễ nghĩa, Diệp Mặc đương nhiên biết tại sao Hình Hồng lại khách khí với hắn như vậy, đó hoàn toàn là vì trình độ luyện đan của hắn.- Diệp đan thánh thăng cấp Hóa Đạo Thánh Đế, quả thực là chuyện vui đáng chúc mừng. Nếu Diệp đan thánh không ngại, Thương lâu Hư Thị cúng tôi muốn tổ chức đại hội Tiên quả chúc mừng.Hình Hồng cực kỳ vui vẻ nói, so với kiểu lạnh nhạt lúc trước lão gặp Diệp Mặc, biểu hiện lần này của lão lại phong phú hơn nhiều. Lúc trước lão cho rằng Diệp Mặc tuyệt đối sẽ đồng ý yêu cầu của lão, cho nên lúc đó nói cũng không chằm chằm vào Diệp Mặc.Lão cho rằng Diệp đan thánh này mau chóng sẽ tìm đến lão, nhưng không ngờ Diệp Mặc lại biến mất hơn trăm năm. Mặc dù Hư Thị đồn đại, Diệp đan thánh bị Vạn Đồng Đồng truy sát đến chết, Hình Hồng là một Đạo Nguyên Thánh Đế của Hư Thị đương nhiên sẽ không tin Diệp đan thánh lại chết dễ dàng như vậy được. Nếu Diệp đan thánh chết dễ dàng như vậy, thì cũng không thể thăng cấp lên Đan Thánh được rồi.Sau đó Hình Hồng cố ý điều tra, phát hiện tình hình thật sự có chút sai lệch. Vì Diệp Mặc khi rời khỏi Hư Thị, trên đường có cố ý để lại chút dấu tích, chính vì những dấu tích này, Bách Lý Hoành mới có thể đuổi kịp Vạn Đồng Đồng và Diệp Mặc.Vạn Đồng Đồng vì giết Diệp Mặc, đương nhiên sẽ không để lại những dấu tích này, những dấu tích này chắc chắn là do Diệp Mặc để lại. Biết Diệp Mặc có thể chưa chết, Hình Hồng giữ lại quầy hàng của Diệp Mặc, khiến lão thất vọng chính là, sau lần Diệp Mặc rời đi đó, thực sự cũng không trở về nữa.Bây giờ hơn trăm năm trôi qua rồi, Diệp Mặc lại quay lại Hư Thị, lão làm sao không kích động được chứ. Một Hóa Đạo Đan Thánh mà, Thương lâu Hư Thị làm sao có thể để hắn nói đi là đi được. Cách lạt mềm buộc chặt không dùng được, lần này nhìn thấy Diệp Mặc, lão làm sao có thể bỏ qua được.Những người xung quanh nghe thấy Hình Hồng nói vậy, ánh mắt nhìn Diệp Mặc cũng có chút thay đổi rồi. Trong Hư Thị rơi một cục ạch cũng có thể đánh trúng vài Hóa Đạo Thánh Đế rồi, Diệp Mặc chỉ là Hóa Đạo Thánh Đế cũng đáng chúc mừng sao? Người ta sở dĩ nói chúc mừng, đó là vì nịnh Diệp Mặc mà thôi.- Đại hội chúc mừng tạm thời cũng không cần, bây giờ tôi còn có chút chuyện riêng chưa giải quyết xong, đợi tôi giải quyết xong chuyện này, sẽ chủ động đến Thương lâu Hư Thị hỏi thăm Hình huynh.Diệp Mặc bình thản nói, hắn biết Hình Hồng có ý nhiệt tình với hắn như này, nhưng muốn hắn luyện đan dài ngày giúp Thương lâu Hư Thị, thì đừng có mơ.Hình Hồng mau chóng nói:- Tôi không bận, tôi giúp Diệp đan thánh làm việc là được.Nói xong, lão căn bản cũng không đợi Diệp Mặc trả lời, vẻ mặt tươi cười lập tức thu liễm lạnh lùng chằm chằm nhìn Đạo Nguyên Thánh Đế của Đại Nhật Thần Sơn kia nói:- Anh vừa nãy vô lễ với Diệp đan thánh phải không? Chẳng lẽ cho rằng mình là một Đạo Nguyên Thánh Đế, cho nên dám lớn lối như vậy trong Hư Thị sao?Tên Đạo Nguyên Thánh Đế của Đại Nhật Thần Sơn này khi Hình Hồng đến cựa kỳ khách khí với Diệp Mặc, liền có chút không tin sững hết cả người rồi.Cường giả Đạo Nguyên của Thương lâu Hư Thị có nghĩa là gì? Đó là tay thô chân thô của Hư Thị. Đừng nói Đạo Nguyên Thánh Đế của Thương lâu Hư Thị, cho dù là một Thánh Đế bình thường của Thương lâu Hư Thị đến, gã cũng không dám nói nhảm một từ rồi.- Không dám, tôi chỉ là vì thấy Diệp đan thánh từ Thánh đạo Tàn giới đến, nên mới chủ động muốn chào hỏi mà thôi.Đạo Nguyên Thánh Đế này mau chóng nói. Diệp Mặc là một Đan Thánh có thể luyện Thần đan bình thường, gã vừa nghe Đổng Yến nói qua rồi. Cho nên nhìn thấy Hình Hồng gọi Diệp Mặc là Diệp đan thánh cũng không kỳ lạ. Thứ mà gã kỳ lại là tại sao một đại nhân vật như Hình Hồng lại khách khí với một Hóa Đạo Thánh Đế nhỏ nhoi như Diệp Mặc này.Hình Hồng căn bản cũng mặc kệ không thèm để ý đến cường giả Đạo Nguyên này, trực tiếp hỏi Diệp Mặc.- Diệp đan thánh, có cần tôi giúp anh giết chết tên không biết trời cao đất dầy này không?Ngữ khí của lão thật giống như, có cần bóp chết con kiến này hay không vậy.Tên Đạo Nguyên Thánh Đế của Đại Nhật Thần Sơn này nghe thấy Hình Hồng nói vậy, lập tức giật cả mình. Tùy ý một câu nói này, liền giết mình, điều này quả thực quá hung tàn. Nhưng gã cũng biết Thương lâu Hư Thị thực sự có tư cách nói câu này.Diệp Mặc mỉm cười nói:- Cám ơn Hình huynh, nhưng tạm thời không cần.Nói xong Diệp Mặc quay đầu chằm chằm nhìn tên Đạo Nguyên Thánh Đế của Đại Nhật Thần Sơn nói:- Anh chào hỏi cũng chào rồi, có thể cút được rồi. Qua một thời gian nữa tôi sẽ dẫn Tiểu Vận đến Đại Nhật Thần Sơn thăm thú. Đúng rồi, Đại Nhật Thần Sơn có một Đại Nhật Thần Phong cũng không tệ, tôi định luyện ngọn núi đó thành một cái bô.Tên Đạo Nguyên Thánh Đế của Đại Nhật Thần Sơn này sắc mặt càng tái nhợt, nhưng không dám phát tác với Diệp Mặc. Chỉ có thể cố kìm chế sự tức giận ngập trời của mình quay người bước đi. Gã thầm thề, nếu một mình gặp phải Diệp Mặc, thì gã chắc chắn sẽ biến Diệp Mặc thành tro tàn, đến hồn phách cũng đặt trong âm hỏa thiêu đốt.- Không biết tự lượng sức mình.Hình Hồng nhìn thấy tên Đạo Nguyên Thánh Đế của Đại Nhật Thần Sơn này rời đi, hừ lạnh một câu, cái hừ lạnh này của lão cũng là vì nịnh nọt Diệp Mặc.Diệp Mặc cười nói với Hình Hồng:- Hình huynh, Hư Thị gần đây dường như cũng đông người hơn rồi, hơn nữa Nhân tộc cũng nhiều hơn lúc trước nhiều, rốt cục là vì chuyện gì vậy?Diệp Mặc thấy người của Thần Nữ Thánh Môn và Đại Nhật Thần Sơn đều đã đến, cũng đoán ra Hư Thị chắc hẳn có chuyện gì mới đúng. Hắn vốn dĩ có thể hỏi người của Thần Nữ Thánh Môn, nhưng hắn và Thần Nữ Thánh Môn có vấn đề, cũng chẳng thèm hỏi Cơ Tích, hỏi Hình Hồng vẫn hơn.Hình Hồng thấy Diệp Mặc hỏi, khuôn mặt màu xám lập tức nở nụ cười nói:- Chuyện này anh hẳn biết chứ, vì Đạo Quả Tháp của Hư Thị sắp mở rồi, rất nhiều người đều đến tham gia Đạo Quả Tháp mở cửa, còn nữa là đến xem có cơ hội tham gia được hay không. Đương nhiên, nếu Diệp đan thánh muốn một suất vào Đạo Quả Tháp, thì cứ giao cho Hình Hồng tôi.Diệp Mặc bây giờ tu vi căn bản cũng không kém gì Đạo Nguyên Thánh Đế, trong Đạo Quả Tháp có Đạo quả cao cấp, hắn quả thực cũng không để ý. Bây giờ nghe thấy Hình Hồng nói vậ, mau chóng khua tay nói:- Cái đó thì tạm thời tôi không cần, nếu thực sự cần, tôi sẽ đến tìm Hình Huynh giúp đỡ.Diệp Mặc cũng không thèm để ý đến suất vào Đạo Quả Tháp, còn ba người Vương Nam Sương đứng bên cạnh cũng sợ ngây người. Khi Vương Nam Sương nghe thấy Diệp Mặc nói không cần, suýt chút nữa thì lao đến nắm lấy vạt áo Diệp Mặc chất vấn có phải bị điên không. Bọn họ đều là vì Đạo Quả Tháp mà đến, cho dù không thể vào trong Đạo Quả Tháp, cũng muốn đổi một Đạo quả từ trong Đạo Quả Tháp ra.Chính vì vậy, các cô đều mang những thứ quý giá nhất của tông môn đến, mục đích chính là muốn đổi Đạo quả từ trong Đạo Quả Tháp ra ngoài. Đương nhiên, còn có một điều nữa chính là nếu không thể đổi được Dạo quả, cũng muốn thừa cơ Đạo Quả Tháp mở cửa đổi lấy một số đồ tốt mang về tông môn.Đương nhiên Vương Nam Sương cũng chỉ là suy nghĩ mà thôi, bây giờ cho dù các cô muốn chất vấn Diệp Mặc tại sao lại không cần suất vào Đạo Quả Tháp, cũng không dám nói. Các cô đến Hư Thị không phải một hai ngày, đương nhiên biết địa vị của Thương lâu Hư Thị trong Hư Thị. Đến Đạo Nguyên Thánh Đế của Thương lâu Hư Thị cũng khách khí tôn kính với Diệp Mặc như vậy, các cô làm gì dám lỗ mãng? Chỉ có điều các cô nghĩ nát óc, cũng không hiểu tại sao Hình Hồng lại khách khí với Diệp Mặc như vậy.Hình Hồng nhìn Cơ Tích đứng bên cạnh Diệp Mặc, lại nhìn hai người Vương Nam Sương, lập tức cười gật đầu nói:- Được, Diệp đan thánh cứ giải quyết xong chuyện trước đi, đợi xong rồi tôi sẽ đến mời Diệp đan thánh, tôi đi trước đây.Hình Hồng nói xong, lập tức lùi ra sau, trong nháy mắt liền biến mất trong đám người. Lão không phải là một người không có kiến thức, ba người con gái trong mắt của lão tu vi mặc dù bình thường, nhưng khí tức cực kỳ thần thánh thuần tịnh lưu chuyển trên người của ba người con gái này, khiến lão có cảm giác Diệp Mặc có chút dây dưa gì đó với ba người con gái này, hoặc là muốn dây dưa gì đó. Lúc này quấy rầy Diệp Mặc, thì đúng là làm cho người ta ngại rồi.Thấy Hình Hồng đi rồi, Vương Nam Sương bỗng nhiên ôm quyền nói với Diệp Mặc:- Diệp đan thánh, anh và Cơ Tích cứ nói chuyện đi, tôi và Duyệt Hòa sư muội về Tiên tức lâu trước.Nói xong Vương Nam Sương chủ động kéo một Dục Đạo Thánh Đế khác quay người rời đi, Cơ Tích biết ý của sư thúc, nhưng trong lòng cô cũng thầm thở dài, cô và Diệp Mặc cũng không phải lần đầu tiên quen biết, cũng sớm hiểu chút ít về tính tình của Diệp Mặc.Bất luận cô nói gì, Diệp Mặc cũng sẽ không đồng ý đưa suất vào Đạo Quả Tháp cho Thần Nữ Thánh Môn. Cho dù cô hy sinh nhan sắc của mình để dụ dỗ Diệp Mặc, cũng không thể khiến Diệp Mặc động lòng. Huống chi, cô căn bản cũng sẽ không làm như vậy.…Nửa tuần hương sau, Diệp Mặc và Cơ Tích đã ngồi trong một phòng thuê trong Tiên tức lâu, đến cả Cơ Tích cũng thầm khâm phục Diệp Mặc, trong lúc này, muốn tìm phòng thuê của Tiên tức lâu, cũng là chuyện không thể nào. Còn Diệp Mặc vừa mới dẫn cô vào Tiên tức lâu này, tiểu nhị đã chủ động hỏi Diệp Mặc có cần thuê phòng không.Trong lòng Cơ Tích, chỉ cần cùng làm việc với Diệp Mặc, thì giống như không gặp chút khó khăn gì. Lúc trước trong Thần Phần Vực, cô chính là nhắm trúng điểm này, nên mới muốn cùng tổ đội với Diệp Mặc để qua cầu Niết Sinh, kết quả mặc dù còn chưa qua được cầu Niết Sinh, nhưng cũng thoát được một mạng.Cửa phòng được đóng lại, Diệp Mặc tùy ý đánh một cấm chế ra, bình tĩnh nhìn Cơ Tích nói:- Giữa chúng ta không cần nói nhiều nữa, đưa đồ mà cô nợ tôi ra đây.Cơ Tích mau chóng áy náy trả lời:- Diệp sư huynh, nếu như nửa còn lại của Hồ Lô Tam Bảo bây giờ có trên người tôi, thì tôi chắc chắn sẽ trả lại cho Diệp sư huynh ngay lập tức…- Cô nói vậy là có ý gì?Ngữ khí của Diệp Mặc có chút băng hàn, nói thật, trước khi Cơ Tích còn chưa tính toán gì với Tiểu Vận, Diệp Mặc cũng có chút thiện cảm với Cơ Tích, bây giờ trong mắt hắn, Cơ Tích và Cơ Tâm Dật kia cũng chẳng khác gì nhau.
Chương 2171Tôi Không RảnhDiệp sư huynh, anh trước tiên đừng sốt ruột, nghe tôi nói đã. Vốn dĩ hồ lô đó tôi cũng định trả lại cho Tiểu Vận sư muội rồi, nhưng vì lại xảy ra chút chuyện, tôi còn chưa kịp trả lại cho Tiểu Vận sư muội, anh đã dẫn Mục Tiểu Vận đi rồi.Cơ Tích nói chuyện cực kỳ thành khẩn.Diệp Mặc ngược lại lại biết rõ chuyện này, lúc trước Tiểu Vận nói Cơ Tích muốn đưa cho cô một thứ gì đó, chỉ vì cô nhớ nhung mình, nên mới không để ý gì đến thức đó. Nhưng cho dù là biết, Diệp Mặc cũng không chút khách khí ngắt lời Cơ Tích:- Cô nói thẳng cho tôi biết, hồ lô đó bây giờ ở đâu rồi?- Hồ lô tôi để ở chỗ sư phụ tôi trong Thần Nữ Thánh Môn, tôi đến Hư Thị cũng không biết bao lâu mới có thể trở về, thậm chí còn không biết có thể về được hay không. Tôi sợ anh đến Thần Nữ Thánh Môn tìm tôi lấy hồ lô, nên cố ý để hồ lô lại. Nếu tôi biết anh cũng đến Hư Thị, thì tôi chắc chắn sẽ mang hồ lô đến.Cơ Tích thở dài nói.Lời này của cô cũng là sự thật, nếu như biết Diệp Mặc sẽ đến Hư Thị, cô chắc chắn mang hồ lô theo. Nửa cái hồ lô đó đối với cô mà nói cũng chẳng có tác dụng gì, cô vốn dĩ không đáng vì cái này mà đắc tội với Diệp Mặc.Diệp Mặc trong lòng thất vọng, hắn đứng lên, không còn tâm trạng nói chuyện cùng Cơ Tích nữa. Hắn biết Cơ Tích nói thật, cô không cần phải vì một cái hồ lô vô dụng mà lừa mình.Thấy Diệp Mặc đứng dậy, Cơ Tích cũng đứng lên nói:- Diệp sư huynh, cám ơn.Diệp Mặc biết rõ Cơ Tích là muốn cám ơn ân cứu mạng trên cầu Niết Sinh, nhưng từ sau khi Cơ Tích nhận ân huệ của mình, biết rõ Tiểu Vận là vợ của mình, còn không chủ động cứu Tiểu Vận, Diệp Mặc cũng đã vô cùng thất vọng với cô rồi.Thấy Diệp Mặc căn bản cũng không thèm để ý đến mình, Cơ Tích ảm đạm nói:- Diệp sư huynh, Tiểu Vận sư muội bây giờ thế nào rồi?Diệp Mặc dừng lại, quay đầu lạnh lùng nói:- Cơ Tích, đây không phải là chuyện cô phải quản, cô chỉ cần trả lại hồ lô không đáy kia cho tôi là được rồi. Nếu như đợi tôi quay về Thánh đạo Tàn giới, phát hiện cô nói dối nửa lời, không cần Đại Nhật Thần Sơn đến tiêu diệt Thần Nữ Thánh Môn, tôi sẽ chủ động đến tiêu diệt Thần Nữ Thánh Môn.Nói xong, Diệp Mặc rời khỏi phòng, lập tức biến mất khỏi Tiên tức lâu này.…Diệp Mặc vừa mới ra khỏi Tiên tức lâu, ở cửa Tiên tức lâu lại có một Tiên tử cực kỳ xinh đẹp liền đi qua hành lễ nói:- Xin hỏi có phải là Diệp đan thánh đại nhân không?Diệp Mặc nghi ngờ nhìn Tiên tử xinh đẹp này, hắn căn bản không quen biết cô. Nhưng Diệp Mặc lập tức liền nghĩ đến Hình Hồng, lập tức nói:- Vâng là tôi.Tiên tử xinh đẹp này nói:-Hình thánh mời Diệp đan thánh đại nhân đến Thương lâu Hư Thị một chuyến, lệnh cho tôi đứng ở đây chờ đại nhân.- Được, cô dẫn đường đi.Diệp Mặc căn bản cũng định đến hỏi thăm Hình Hồng một chút, mặc dù bây giờ hắn không sợ Thương lâu Hư Thị, nhưng có thể kết giao được với Thương lâu Hư Thị, Diệp Mặc cũng sẽ không từ chối, trong một nơi như Hư Thị này, có thêm một người bạn cũng là thêm một con đường.Tiên tử xinh đẹp này thấy Diệp Mặc nói vậy, lập tức mừng rỡ nói:- Cám ơn Diệp đan thánh, mời Diệp đan thánh đại nhân đi theo tôi.- Khoan đã…Diệp Mặc và Tiên tử xinh đẹp này vừa rời khỏi Tiên tức lâu chưa được bao xa, liền có một giọng nói không chút tình cảm này gọi giật lại.Dường như cùng lúc đó, một người đàn ông mặt nổi lên từng ánh sáng xanh xuất hiện trước mặt hai người, người đàn ông này chẳng những trên mặt có từng gợn ánh sáng xanh, đến cả tóc tai cũng rồi bời xoắn xít lại một chỗ, hơn nữa cũng đã là tu vi Đạo Nguyên đỉnh phong rồi.Thoạt nhìn rất lôi thôi lếch thếch, nhưng đứng bên cạnh gã luôn cảm giác được từng trận sát ý băng hàn, loại sát khí và sát ý ngưng tụ bên người gã này, khiến người ta cảm thấy không lôi thôi chút nào, chỉ có kinh hãi.Tiên tử xinh đẹp mời Diệp Mặc kia theo bản năng lùi ;ại mấy bước, cô bị sát thế cường đại này khiến khiếp sợ lùi về sau.Diệp Mặc cũng không nhúc nhích, hắn biết người này. Lúc trước khi hắn giả mạo một Đạo Nguyên Thánh Đế đến Hư Thị, liền nhìn thấy tên này đến quầy hàng của hắn tìm hắn, không ngờ bao lâu như vậy rồi, Đạo Nguyên Thánh Đế này vẫn còn tìm hắn.- Anh chính là Diệp đan thánh?Đạo Nguyên Thánh Đế này chằm chằm nhìn Diệp Mặc đánh giá một hồi, lúc này với vẻ mặt không chút cảm xúc hỏi.Diệp Mặc lạnh nhạt đáp:- Đúng vậy, chính là tôi.- Tôi là Áo Hách, đã đợi anh hơn trăm năm trong Hư Thị rồi, mời Diệp đan thánh đi cùng tôi một chuyến.Trong lúc nói chuyện, sát khí cường đại trên mặt Đạo Nguyên Thánh Đế mặt xanh này cũng mất đi rất nhiều. Dường như gã nói bảo Diệp Mặc đi một chuyến, Diệp Mặc chắc hẳn sẽ đi cùng gã, không nói thêm điều gì.- Tôi là Diệp đan thánh không sai, nhưng tôi tại sao lại phải đi cùng anh một chuyến?Diệp Mặc không chút khách khí hỏi ngược lại.Áo Hách nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, sát thế trên người trong nháy mắt liền dâng lên. Cùng với sát thế của gã tăng lên, từng trận thô bạo màu xanh lượn lờ xung quanh thân người gã. Gã dường như không ngờ, Diệp Mặc lại dám hỏi ngược lại gã. Gã cũng mở miệng rồi, Diệp Mặc phải đi cùng hắn một chuyến, đây không phải chuyện kinh thiên địa nghĩa sao?Diệp Mặc không lấy được hồ lô trong lòng vốn dĩ cũng có chút khó chịu ròi, Áo Hách còn dám lớn lối trước mặt hắn, lúc này đối với sát thế cường đại của Áo Hách, Diệp Mặc không lùi mà tiến tới, đồng thời lĩnh vực liền được đánh ra.Lĩnh vực của Diệp Mặc cũng đã có xu thế tự thành một giới rồi, cộng thêm thần thức vực của Diệp Mặc nữa, Áo Hách cho dù là đạo nguyên đỉnh phong, bất ngờ không đề phòng, cũng bị khí thế lĩnh vực của Diệp Mặc đánh ra lùi xa mấy chục bước. Còn lĩnh vực sát thế của Áo Hách, dưới lĩnh vực của Diệp Mặc rạn nứt từng đoạn, thành một đống vải rách.Áo Hách không dám tin nhìn Diệp Mặc, gã hoàn toàn không ngờ một Thánh Đế tu vi chỉ là Hóa Đạo như Diệp Mặc này, lại có thể dễ dàng phá tan lĩnh vực Đạo Nguyên của gã.Mặc dù đây không phải là gã toàn lức ra tay, nhưng gã đã nhìn ra, một khi toàn lực ra tay, trước mặt Diệp Mặc gã cũng chưa chắc chiếm được tiện nghi. Diệp đan thánh này đúng là tu vi Hóa Đạo thật sao? Áo Hách thậm chí có chút nghi ngờ.Diệp Mặc không để ý đến Áo Hách. Nói với Tiên nữ xinh đẹp sắc mặt sợ hãi đến trắng bệch kia:- Không cần để ý đến tên phách lối này, cô dẫn đường đi.- Được.Tiên nữa xinh đẹp này kìm nén sự sợ hãi trong lòng mình lại, bước lên đi trước mặt Diệp Mặc.- Diệp đan thánh, đợi đã…Áo Hách lại lần nữa bước nhanh lên nói.Diệp Mặc cũng đã không còn kiên nhẫn như lúc trước nữa, nhìn Áo Hách bước đến nói:- Sao, anh còn muốn ra tay nữa hay sao? Vậy thì mời.- Không phải, Diệp đan thánh, cung chủ nhà tôi mời Diệp đan thánh đến làm khách, xin Diệp đan thánh…Lần này, giọng điệu của Áo Hách hòa hoãn hơn nhiều, cũng không còn hùng hổ dọa người như lúc trước nữa.Diệp Mặc không chút khách khí nói:- Về nói cho cung chủ nhà anh biết, tôi không rảnh.Nói xong Diệp Mặc bước nhanh hơn, Tiên tử đi đến đón Diệp Mặc kia nhìn thấy vậy liền rảo bước nhanh hơn, nhìn thấy Diệp Mặc căn bản cũng không thèm để ý đến mình, màu xanh trên mặt Áo Hách chần động một hồi lâu, không ngờ lại không phát tác, mà lại theo chân Diệp Mặc đi về phía Thương lâu Hư Thị.…- Diệp đan thánh, mời vào.Diệp Mặc còn chưa đến cửa của Thương lâu Hư Thị, Hình Hồng đã với vẻ mặt tươi cười đến đón tiếp. Khuôn mặt xám tro của y tươi cười, thoạt nhìn có chút buồn cười, không thể nào che giấu sự nhiệt tình của y với Diệp Mặc.Hình Hồng dẫn Diệp Mặc vào trong khách điện sang trọng của thương lâu, đồng thời ra hiệu mấy Tiên tử kia đem Tiên trà và Tiên quả cao cấp đến.Diệp Mặc bưng Tiên trà lên uống một ngụm, hàng loạt mùi thơm truyền đến, những mùi thơm này khiến cho thức hải con người ta thanh thuần hơn, có thể thấy đây là Tiên trà này rất tuyệt.- Diệp đan thánh, đây là Tiên trà Tuyết Lan tốt nhất, nếu Diệp đan thánh thích, đợi lát nữa tôi sẽ tặng cho Diệp đan thánh một chút.Nhìn thấy Diệp Mặc dường như rất thích loại Tiên trà này, Hình Hồng lập tức vừa cười vừa nói.- Vậy thì cám ơn Hình huynh, Hình huynh tìm tôi tới đây, hẳn chính là vì tặng Tiên trà cho tôi? Hay là còn chuyện gì khác?Diệp Mặc không có tâm trạng tốn thời gian trong này, hắn muốn tìm một nơi nghỉ ngơi một chút, sau đó đi thăm dò một chút chuyện Âm Minh giới.Hình Hồng cười cười ngại ngùng nói:- Diệp đan thánh chắc hẳn biết ý của tôi, Thương lâu Hư Thị chúng tôi trong Hư Thị cũng coi là có thể lên tiếng được vài câu. Rất tiếc là, thương lâu chúng tôi bây giờ Đan Thánh cao cấp càng lúc càng ít đi, Đan Thánh như Diệp đan thánh đây thì lại càng không có.Thấy Diệp Mặc cũng không đáp lời, Hình Hồng lại tiếp tục nói:- Bản lĩnh luyện đan của Diệp đan thánh trong Hư Thị cũng đã được mọi người biết đến, nếu Diệp đan thánh đồng ý, Thương lâu Hư Thị chúng tôi muốn mời Diệp đan tháng gia nhập vào Thương lâu Hư Thị chúng tôi…Diệp Mặc lập tức nói:- Cám ơn thiện ý của Hình huynh, chỉ là đối với tôi mà nói Thần tinh và Thần linh mạch cũng không còn sức hấp dẫn là bao nữa, tôi cũng không thể gia nhập vào Thương lâu Hư Thị. Đương nhiên, nếu Thương lâu Hư Thị cần tôi luyện đan, nể mặt Hình huynh, tôi cũng có thể giúp luyện chế vài lò. Còn phí tổn thì thôi, chỉ là tỉ lệ thành công luyện đan của tôi chỉ có năm phần mà thôi.Lời này của Diệp Mặc nói cực đẹp, hắn giúp Thương lâu Hư Thị luyện đan không phải cần Thần tinh, tỉ lệ thành đan năm phần, đó là vì Diệp Mặc muốn tiết kiệm một nửa làm thù lao. Còn thù lao luyện đan, cho dù hắn cần nhiều đi nữa, một thương lâu cũng sẽ không để ý đến chút Thần tinh, Diệp Mặc quyết định không cần tí nào.Hình Hồng cũng biết muốn mời một người như Diệp Mặc gia nhập vào Thương lâu Hư Thị quả thực không thực tế lắm, trừ phi cưỡng ép. Nhưng Diệp Mặc là một Thánh Đế, vào Thương lâu Hư Thị không ra ngoài, rõ ràng đối với thanh danh Thương lây Hư Thị có ảnh hưởng cực lớn. Huồng chi, y còn biết Áo Hách cũng muốn mời Diệp Mặc đến luyện đan.Diệp Mặc cò thể mở miệng luyện đan giúp, cũng đã vô cùng tốt rồi. Nghe thấy Diệp Mặc không ngờ có tủ lệ thành đan năm phần, Hình Hồng mau chóng nói:- Vậy thì cảm ơn Diệp đan thánh, tôi thật là muốn mời Diệp đan thánh luyện chế giúp vài lò đan dược, Diệp đan thánh chỉ cần co thương lâu chúng tôi ba phần là được rồi, những thứ khác là của Diệp đan thánh hết.Diệp Mặc cười ha hả:- Vậy thì không được, tôi không thể để cho Hình huynh khó xử được, nói năm phần là năm phần. Năm phần này tôi một chút cũng không cần, toàn bộ giao cho Thương lâu Hư Thị, không biết nói thế nào, t6oi trong Hư Thị, còn cần nhờ vả Hình huynh mà.Hình Hồng trong lòng sung sướng, tỉ lệ thành đan năm phần vốn dĩ là cực thấp, bây giờ Diệp Mặc nói cho thương lầu năm phần, cũng là nể mặt lắm rồi.Y ngoài mừng rỡ ra cón có chút tiếc nuối nói:- Thương lâu Hư Thị chúng tôi định mua Quang Minh Tâm kia tặng cho Diệp đan thánh, tiếc là bị một cường giả bán bộ Hỗn Nguyên cực kỳ lợi hại mua mất rồi.Diệp Mặc căn bản cũng không nghe, hắn cũng không tin Thương lâu Hư Thị lại tặng Quang Minh Tâm cho hắn.
Chương 2172Đại Hội Phân ChiaMặc dù Diệp Mặc trong lòng thầm khinh bỉ lời nói của Hình Hồng, vẫn có chút giật mình hỏi:- Lần hội đấu giá đó không ngờ có cường giả bán bộ Hỗn Nguyên đến sao?Hình Hồng thở dài nói:- Đúng vậy, chẳng những có cường giả bán bộ Hỗn Nguyên đến, hơn nữa không phải chỉ một người đến. May là bên đấu giá cũng có cường giả bán bộ Hỗn Nguyên tọa trấn, nếu không thì nguy hiểm thực sự rồi. Cường giả mua được Quang Minh Tâm đó đoán chừng cũng là Thánh Đế Ma tộc, anh ta giấu tu vi của mình ở mức Đạo Nguyên, nhưng trước khi anh ta đi còn xé rách không gian phòng thuê, cũng đã lộ ra thực lực của anh ta rồi.Diệp Mặc gật đầu hiểu ý của Hình Hồng, xé rách không gian Hư Thị, cho dù là bán bộ Hỗn Nguyên e rằng cũng khó có thể làm được. Nhưng bên đấu giá xem ra, nếu chạy trốn rồi, thì cùng lắm cũng chỉ là bán bộ Hỗn Nguyên mà thôi. Nếu là Hỗn Nguyên Thánh Đế, căn bản cũng không cần bỏ chạy, mà sẽ quang minh chính đại rời khỏi Hư Thị.Hình Hồng rõ ràng cũng không có tâm trạng tiếp tục nói về chuyện Quang Minh Tâm, lấy ra một ngọc bài đưa cho Diệp Mặc nói:- Diệp đan thánh, đây là ngọc bài vào ở trong Tiên tức lâu Hư Tinh lớn nhất trong Thương lâu Hư Thị, anh chỉ cần lấy miếng ngọc bài này ra tiến vào trong Tiên tức lâu Hư Tinh, có thể chọn một căn phòng để ở.Diệp Mặc vội nhận lấy ngọc bài nói:- Vậy thì cám ơn Hình Huynh rồi, tôi cũng có vài chuyện muốn thăm hỏi Hình huynh.Hình Hồng tâm trạng không tệ, vội vàng khua tay nói:- Diệp đan thánh có chuyện gì cứ nói, tôi biết thì sẽ nói.- Lúc trước tôi nghe thấy Hình huynh nói Đạo Quả Tháp sắp mở, không biết còn bao lâu nữa?Diệp Mặc không có ý tiến vào Đạo Quả Tháp, nhưng hắn lại rất muốn thu mua một số Đạo Quả bên ngoài Đạo Quả Tháp, với trình độ luyện đan của hắn, muốn mua một số Đạo Quả chắc cũng không phải chuyện khó khăn gì.Thấy Diệp Mặc lại hỏi đến Đạo Quả Tháp, Hình Hồng lập tức nói:- Đạo Quả Tháp còn ba tháng nữa thì mở cửa, vì trước khi Đạo Quả Tháp mở cửa, còn có rất nhiều chuyện.Diệp Mặc gật đầu nói:- Cái này tôi biết, lần trước anh cũng nói với tôi, trước khi Đạo Quả Tháp mở cửa Thần bảng và Đạo bảng tiến hành khiêu chiến đổi bảng.- Đúng vậy, tren quảng trường Thần Thánh bảng của Hư Thị, có hai đài khiêu chiến, chuyên để cho Thần Thánh bảng khiêu chiến. Bây giờ danh sách khiêu chiến Thần Thánh bảng còn chưa bắt đầu, nhưng phân chia danh sách các tộc tiến vào Đạo Quả Tháp cũng sắp bắt đầu rồi. Đến lúc đó đại năng đại diện cho các tộc sẽ tụ tập lại, thảo luận phân chia danh sách vào Đạo Quả Tháp còn thừa.Hình Hồng nói.- Bao nhiêu suất tiến vào Đạo Quả Tháp của các tộc, mỗi lần khi Đạo Quả Tháp mở cửa còn cần phải phân chia nữa?Diệp Mặc kinh ngạc hỏi, hắn cho rằng những suất này sớm đã phân chia xong rồi, ví dụ như Yêu tộc bao nhiêu, Ma tộc bao nhiêu…Hình Hồng thản nhiên nói:- Đó là đương nhiên, nhưng anh có thể hiểu sai rồi. Phân chia này không phải là suất của các tộc lấy ra phân chia lại, mà lại lấy những danh sách thừa ra phân chia lại. Ví dụ Nhân tộc, Nhân tộc vì đã từng cường đại, suất tiến vào Đạo Quả Tháp có ba mươi người. Sau đó Thánh đạo giới bị tàn phá, Nhân tộc trải qua một thời gian ngắn, cũng không còn cường giả đến tham gia phân chia suất Đạo Quả Tháp nữa, suất này liền thừa ra. Lại ví dụ như Thánh Đế trong Thần bảng, cũng chưa chắc mỗi một Thánh Đế trong Thần bảng đều đến tham gia Đạo Quả Tháp, như vật sẽ thừa ra một suất.- Chẳng lẽ Thánh đạo giới sau khi tàn phá, cũng không có đại năng Nhân tộc nào đến đại diện tham gia phân chia suất vào Đạo Quả Tháp sao?Diệp Mặc ngạc nhiên hỏi.Hắn cho rằng, Thánh đạo Tàn giới mặc dù bị tàn phá, cường giả Đạo Nguyên của Nhân tộc cũng còn không ít, không đến mức đến một người đến tham gia phân chia suất vào Đạo Quả Tháo cũng không có chứ?Hình Hồng biết rõ Diệp Mặc suất thân Nhân tộc, nên đứng trên lập trường của Diệp Mặc thở dài nói:- Đương nhiên là có, chỉ có điều mỗi lần đại năng đại diện cho Nhân tộc đến khi phân chia suất vào đều bị chém chết. Lâu dần, cũng không có Thánh Đế đại diện Nhân tộc đến nữa.- Mỗi lần đều sẽ bị chém giết? Chằng lẽ đại biểu Nhân tộc chỉ yêu cầu vài suất cũng sẽ bị giết chết hay sao?Diệp Mặc càng không hiểu hỏi, Nhân tộc có ba mươi suất, chẳng lẽ người đại biểu Nhân tộc đến chỉ cần ba suất, cũng có người khiêu khích hay sao?Hình Hồng lại thở dài nói:- Tôi nhớ một Đạo Nguyên Thánh Đế của Nhân tộc lần cuối cùng đến đây, ông ta đại diện cho Nhân tộc đến chỉ yêu cầu hai suất, nhưng vẫn bị một Đạo Nguyên Thánh Đế Ma đạo khiêu chiến, sau khi ông ta bị giết, hai suất đó lập tức bị Ma tộc lấy đi.Diệp Mặc sầm mặt lại, trong lòng cực kỳ không thoải mái. Dù gì thì hắn cũng là xuất thân Nhân tộc, chỉ cần hai suất, thậm chí những suất còn thừa kia cũng không cần, Thánh Đế của Ma tộc cũng giết chết đại diện của Nhân Tộc, như vậy hung hăng đến mức nào đây?- Diệp đan thánh, anh là người xuất thân Nhân tộc, sau này nếu như thành tích của anh là Đạo Nguyên Đan Thánh, muốn giúp Nhân tộc có được vài suất cũng không phải là chuyện không thể nào.Hình Hồng nhìn thấy Diệp Mặc có chút mất hứng rồi, lập tức liền nói giúp một câu.- Đại năng đại diện cho các tộc thảo luận phân chia suất vào Đạo Quả Tháp, người có tu vi cao nhất cũng là Hỗn Nguyên Thánh Đế sao?Diệp Mặc lại hỏi, ngữ khí còn nghiêm nghị hơn lúc trước rất nhiều.Hình Hồng mỉm cười:- Làm gì có nhiều Hỗn Nguyên Thánh Đế như vậy? Hỗn Nguyên Thánh Đế của các tộc cũng chỉ có một hai người mà thôi, bọn họ đều đang hoàn thiện thế giới của riêng mình, ai mà có thời gian đến tham gia phân chia suất vào Đạo Quả Tháp chứ? Cho nên những người đến tham gia phân chia suất vào Đạo Quả Tháp, phần lớn đều là một số Đạo Nguyên đỉnh phong hoặc là Đạo Nguyên viên Mãn Thánh Đế. Cho dù là bán bộ Hỗn Nguyên, cũng khó gặp được. Đương nhiên, ít nhiều Hỗn Nguyên Thánh Đế các tộc vẫn đến.Diệp Mặc hiểu ra lời của Hình Hồng, gật đầu nói:- Cám ơn Hình huynh đã giải thích cho tôi hiểu, tôi còn muốn mời Hình huynh giúp tôi một chuyện.- Diệp đan thánh cứ nói.Hình Hồng cực kỳ khách khí với Diệp Mặc.Diệp Mặc không chút do dự nói:- Tôi muốn đại diện cho Nhân tộc đến tham gia đại hội phân chia suất vào Đạo Quả Tháp lần này.Thánh đạo giới tàn phá rồi, nhưng vẫn là còn. Bây giờ không có tộc nào có tâm tư đi tàn phá Thánh đạo Tàn giới, nhưng chuyện sau này ai có thể nói rõ ràng được chứ? Một khi các giới diện còn lại cũng xảy ra chuyện giống như Thánh đạo giới, có các chủng tộc còn lại tiến vào Thánh đạo Tàn giới, trực tiếp hủy diệt Thánh đạo Tàn giới cũng không phải là chuyện không thể nào.Có lẽ người nào đó của Nhân tộc không cẩn thận đắc tội với những quý nhân của các tộc còn lại, người ta giận chó đánh mèo đánh đến Thánh đạo Tàn giới, cũng sẽ hủy diệt Thánh đạo Tàn giới, những thứ này đều khiến Diệp Mặc lo lắng. Tiên giới và Thánh đạo Tàn giới liền kề nhau, một khi Thánh đạo Tàn giới bị hủy diệt, ai biết Tiên giới sẽ trở nên như nào?Chỉ để Nhân tộc của Thánh đạo Tàn giới cường đại trở lại, ít nhất phải có năng lực chống cự lại. Mà cường đại của một giới diện là nhìn đại năng Chứng đạo của giới diện đó có bao nhiêu, cho dù không thể Chứng đạo Hỗn Nguyên, thêm vài Đạo Nguyên Thánh Đế cũng là tốt rồi.Đạo Quả Tháp vừa là một nơi thích hợp nhất để Hóa Đạo Thánh Đế thăng cấp lên Đạo Nguyên Thánh Đế, bất luận là cân nhắc cho Nhân tộc, hay là cân nhắc cho Tiên giới, Diệp Mặc cũng định tham gia vào đại hội phân chia suất vào trong Đạo Quả Tháp lần này, tranh thủ vì Nhân tộc lấy vài suất về, ít nhất phải để cho Nhân tộc từ từ cường đại trở lại.Nếu như Nhân tộc đến cơ hội vào Đạo Quả Tháp cũng không có, co lại trong một giới diện bị tàn phá, thì nói gì là cường đại nữa? Người ta tham gia đấu võ Thánh Đế Chứng đạo, anh đến cơ hội tham gia cũng không có, chỉ có thể càng ngày càng lạc hậu.Cho dù một số người dùng tài nguyên tông môn mua Đạo quả, thì cũng là chuyện được một mất mười, tài nguyên của tông môn là thứ để đào tạo nhân tài kế tục sau này, những tài nguyên này chảy về Hư Thị, tạo thành một tuần hoàn ác tinh. Huống chi, không có sự bảo vệ của Thánh Đế cường đại, Đạo quả mua được có thể giữ được sao?Hình Hồng khiếp sợ nhìn Diệp Mặc, một lúc lâu sau mới hỏi:- Diệp đan thánh, anh muốn tham gia đại hội chia suất vào Đạo Quả Tháp?- Đúng vậy, tôi muốn tham gia, không biết tham gia như nào?Diệp Mặc chắc chắn nói.Hình Hồng cũng hiểu ra Diệp Mặc nói thật, nét mặt của y lập tức trở nên nghiêm trọng, ôm quyền nói với Diệp Mặc:- Diệp đan thánh, có mấy lời này muốn nói rõ với anh, xin Diệp đan thánh bỏ qua cho.- Cứ nói đi, tôi không để bụng đâu.Diệp Mặc có thể đoán ra Hình Hồng muốn nói gì.Hình Hồng chậm rãi nói:- Mặc dù trong Hư Thị hoặc trong những tộc khác, Đan Thánh và Khí Thánh là bậc được tôn kính nhất. Nhưng khi tiến vào trong đại hội phân chia suất vào Đạo Quả Tháp, Đan Thánh không có chút đặc quyền nào. Đại diện của các tộc, vì một suất vào có thể khiêu chiến anh bất cứ lúc nào, hơn nữa anh còn phải nhất định ứng chiến với họ, thua rồi ngoài chết ra, còn mất đi suất phân chia.- Tôi muốn nói cho anh biết chính là, mặc dù không có Hỗn Nguyên Thánh Đế đến tham gia đại hội phân chia, nhưng người đến đều là cường giả Đạo Nguyên, thậm chí là cường giả Đạo Nguyên viên mãn. Diệp đan thánh, anh mới chỉ là tu vi Hóa Đạo, hơn nữa lại vừa mới thăng cấp…Diệp Mặc đứng lên ôm quyền nói với Hình Hồng:- Cám ơn Hình huynh đã lo cho tôi, tôi cũng quyết tâm rồi, nhất định phải đến đại hội phân chia, xin Hình huynh giúp đỡ. Đương nhiên tôi cũng không cần Hình huynh giúp tôi trong đại hội, chỉ cần giúp tôi tham gia là được rồi. Tôi nghĩ đại hội này còn vài ngày, nếu Hình huynh không yên tâm về tôi, có thể đến tìm tôi luyện đan trước khi đại hội mở ra.Hình Hồng chợt nhớ đến mấy người Vạn Đồng Đồng truy sát Diệp Mặc, mấy người Vạn Đồng Đồng đều là Thánh Đế Thần bảng, cũng không làm gì được Diệp Mặc, nói không chứng Diệp Mặc có bản lĩnh thật. Đến lúc đó cho dù Diệp Mặc không phải đối thủ, chắc cũng sẽ không bị giết chết. Sau đó Thương lâu Hư Thị ra mặt cứu Diệp Mặc, như vậy, Diệp Mặc làm sao có thể không đáp ơn Thương lâu Hư Thị chứ?Nghĩ tới đây Hình Hồng không khuyên Diệp Mặc nữa, dứt khoát nói:- Đại hội phân chia suất vào Đạo Quả Tháp thực ra rất đơn giản, Diệp đan thánh nếu như đã quyết tâm tham gia, vậy thì cứ để tôi lo cho, tôi báo danh giúp anh, chín ngày sau, đại hội được tổ chức trước quảng trường Thần Thánh bảng, Diệp huynh chỉ cần đến tham gia là được.…Khi Diệp Mặc rời khỏi Thương lâu Hư Thị, trong lòng cũng rất hài lòng, hắn cũng không tin mình sẽ thua dưới tay vài Đạo Nguyên Thánh Đế, Hình Hồng nói rồi, sẽ không có cường giả Hỗn Nguyên đến, hơn nữa, cho dù hắn giết cường giả Đạo Nguyên, thì đó chũng là trong quy tắc cho phép.- Diệp đan thánh, Áo mỗ đợi đã lâu rồi.Diệp Mặc vừa bước ra khỏi Thương lâu Hư Thị, thì Đạo Nguyên Thánh Đế mặt xanh tóc tai rối bời kia chặn Diệp Mặc lại, nhưng lần này vẻ mặt gã cũng đã cung kính hơn rất nhiều.
Chương 2173Thù Lao Cao Quý NhấtDiệp Mặc có chút không nhịn được nói:- Anh tìm tôi làm gì? Tôi nói rồi, tôi không còn thời gian đi luyện đan cùng anh, tránh ra.Áo Hách lại vô cùng kiên nhẫn nói:- Diệp đan thánh, lúc trước là tôi vô lý, Áo Hách xin lỗi. Tôi tìm anh trong Hư Thị hơn trăm năm rồi, chỉ biết Diệp đan thánh có thể luyện chế được loại đan này, nên mới khổ sở chờ đợi. Xin Diệp đan thánh đến Nghiễm Nguyên Cung tôi một chuyến, Diệp đan thánh có bất cứ yêu cầu gì tôi cũng đồng ý.Áo Hách rõ ràng không phải là một người biết ăn nói, nói chuyện không có sức thuyết phục nào. Diệp Mặc đương nhiên sẽ không vì vài lời nói của Áo Hách mà đi cùng gã một chuyến, hắn chằm chằm nhìn Áo Hách nói:- Bây giờ tôi rất bận, muốn mời tôi luyện đan cũng được, đi lấy dược liệu đến, tôi miễn cưỡng luyện giúp anh một lò. Phí là một trăm triệu Thần tinh, cho anh ba phần đan dược, bảo tôi đi cùng anh một chút, thì miễn đi.Luyện chế một lò đan dược cần một trăm triệu Thần tinh, cái giá này nghe dường như rất nhiều, nhưng Diệp Mặc lại biết, cái giá này cũng không nhiều, Áo Hách hạ thấp giọng như vậy cầu xin hắn luyện đan, thì tuyệt đối sẽ không phải loại đan dược đơn giản, nói không chừng là Đạo nguyên Thần đan cũng nên.Luyện chế một lò Đạo nguyên Thần đan, đừng nói là một trăm triệu Thần tinh, cho dù là hơn mấy trăm triệu, cũng có người xin Diệp Mặc giúp đỡ. Huống chi ba phần đan dược cũng tuyệt dối không ít rồi, Đan Thánh khác luyện đan có lẽ cũng có hai phần ba phần thôi. Nhưng người ta có thể là luyện chế mười lò Thần đan, mới kết đan được hai lò, hơn nữa tổng số và chất lượng đan dược trong mỗi một lò cũng không được bảo đảm.Một khi không may mắn, nguyên liệu của mười lò đan dược bị lãng phí toàn bộ, một viên Thần đan cũng không có, cũng không phải là chuyện không thể nào. Giá của Thần đan cao cấp cũng từ chỗ này mà thể hiện ra, dù sao loại nguyên liệu cao cấp này không phải nói lấy ra mười lò là có mười lò được.Diệp Mặc lại chỉ cần một lò nguyên liệu, đưa cho người khác ba phần đan dược, cái này đưa cho bất cứ người cầu đan nào cũng cầu không được, còn đến Nghiễm Nguyên Cung luyện đan, thì đừng có mơ. Không phải hắn không đi, thực lực của hắn còn chưa đến mức đến một nơi lại lẫm giúp người ta luyện đan.Áo Hách lại đam chiêu ủ dột nói:- Diệp đan thánh, nếu như có thể như vậy, tôi chắc chắn sẽ đưa nguyên liệu ra cho Diệp đan thánh luyện đna giúp rồi. Chỉ là vì loại đan dược này không thể nào mang đến nơi này luyện chế được, cho nên mới khẩn cầu Diệp đan thánh đến Nghiễm Nguyên Cung chúng tôi.Diệp Mặc dừng lại, nhìn Áo Hách mặt xanh, lạnh giọng nói:- Là loại đan dược gì, không ngờ lại không thể mang đến luyện chế?Sở dĩ hỏi thăm, là vì Diệp Mặc thực sự có chút hiếu kỳ. Cho dù Thần linh thảo đó vừa đào lên lập tức phải luyện chế, một Đạo Nguyên Thánh Đế như Áo Hách này cũng có bả lĩnh mang loại Thần linh thảo đó đến trước mặt mình.- Diêu Quang Luyện Phách Đan.Áo Hách nói xong mấy chữ này, cũng không tiếp tục nói nữa, chỉ chằm chằm nhìn Diệp Mặc.- Cái gì?Diệp Mặc có chút kinh ngạc nhìn Áo Hách, nếu là trưới đây, hắn đến nghe cũng chưa từng nghe thấy Diêu Quang Luyện Phách Đan, nhưng sau khi có được các loại tin tức mà các Thánh Đế để lại trong Thí Đạo Thương, Diệp Mặc cũng đã biết rõ cái gì là Diêu Quang Luyện Phách Đan.Khi vừa mới bắt đầu biết đến Diêu Quang Luyện Phách Đan, Diệp Mặc còn cố ý dùng Tam Sinh Quyết thôi diễn một chút. Hơn nữa biết rõ, loại đan dược này tuyệt đối không thể nào luyện chế thành công được, hắn không biết tại sao tiền nhân lại để lại phương thuốc luyện Diêu Quang Luyện Phách Đan, vì căn cứ theo Tam Sinh Quyết diễn sinh ra, loại đan dược này đến khả năng luyện chế thành công trên lý luận cũng không có.Hắn sở dĩ chú ý đến Diêu Quang Luyện Phách Đan, cũng là vì tác dụng của Diêu Quang Luyện Phách Đan. Loại đan dược này có thể cô đọng thần hồn, hoàn trả sinh cơ. Hắn muốn xem xem loại đan dược này có thể cứu được Trì Uyển Thanh hay không, nên mới diễn sinh một lần.Trong vũ trụ mênh mông rộng lớn, có một loại bệnh tên hồn phách tan rả. Đây là bệnh bẩm sinh, căn bản cũng có phương pháp nào cứu nổi. Hồn phách tan rả không đơn giản là tan rả hồn phách, vì loại hồn phách tan rả này đến cuối cùng sẽ bị thần hồn câu diệt, là một chứng bệnh không thể chuyển kiếp được.Người có loại bệnh này được sinh ra trên đời, chẳng những không thể tu luyện, hơn nữa thân thể vô cùng yếu ớt. Cho đến khi hồn phách tan rả hoàn toàn, thần hồn câu diệt mới thôi. Hơn nữa quá trình này không dài lắm, cùng lắm chỉ một trăm năm mà thôi.Hơn nữa, cho dù quá trình này có dài, một người không thể nào tu luyện, cùng lắm cũng chỉ có thể sống được khoảng trăm tuổi mà thôi.Trên thực tế, những thứ này cũng không phải là điểm quan trọng, quan trọng chính là Diệu Quang Luyện Phách Đan cần 999 loại Tiên linh thảo và Thần linh thảo, trong đó một loại linh thảo quan trọng, chính là Diêu Quang thảo.Diêu Quang thảo không phải là hỗn độn Tiên thảo cũng không phải là Thần linh thảo cao cấp, nhưng giá trị của nó không thua kém gì Tiên linh thảo hỗn độn. Điểm đặc biệt của loại cỏ này là tuyệt đối không thể nào di chuyển được, không thể lộ ra ngoài ánh sáng, một khi di chuyển nói đi, gặp phải ánh sáng, trong vòng một tuần hương sẽ lập tức héo rũ. Nói cách khác, cho dù Diêu Quang Luyện Phách Đan có thể luyện chế, cũng cần xong trong một tuần hương.Hơn nữa Diêu Quang thảo cần thời gian vạn năm mới có thể trưởng thành, cái này cũng không phải quan trọng nhất, quan trọng nhất chính là Diêu Quang thảo cần phải Thần Tủy trăm triệu năm đổ vào mới có thể trưởng thành được, một giọt Thần Tủy trăm triệu năm cho dù là đoái thủy, cũng chỉ có thể bảo quản trong mười năm mà thôi. Vạn năm cần bao nhiêu Thần Tủy trăm triệu năm đây? Có thể tưởng tượng được sự trân qúy của Diêu Quang thảo.Có lẽ người khác cho rằng Diêu Quang Luyện Phách Đan sau khi có đủ những điều kiện này là có thể luyện chế thành công, Diệp Mặc vì từng thôi diễn Diêu Quang Luyện Phách Đan, lại biết cho dù có đủ những điều kiện này, cũng không thể nào luyện chế được Diêu Quang Luyện Phách Đan.Vì chút Tiên thảo này hoặc là Thần linh thảo hợp lại với nhau, vẫn thiếu một thứ. Thứ thiếu không phải là Tiên thảo, cũng không phải là Thần linh thảo, mà là sự sống. Không phải là sự sống bình thường, mà là sự sống hỗn độn trong thiên địa.Cho nên nói Diêu Quang Luyện Phách Đan luyện chế được cần 999 các loại Tiên Thần linh thảo, cộng thêm một loại sức sống thiên địa hỗn độn. Loại sinh cơ này ngoài hắn có ra, chằng còn ai có. Chỉ có sinh cơ hỗn độn của Cây Hỗn Độn, mới có thể bảo đảm luyện chế Diêu Quang Luyện Phách Đan thành công.Loại làm ăn này, Diệp Mặc làm sao có thể nhận được? Đừng nói Diêu Quang thảo chưa mang đến, cho dù mang Diêu Quang thảo đến rồi, Diệp Mặc cũng không chút do dự từ chối.Những suy nghĩ này nhanh chóng chuyển trong đầu Diệp Mặc, sau khi hắn nghĩ kỹ chuyện này, cười khẩy nhìn Áo Hách nói:- Xin lỗi, anh mời đại năng khác đi. Anh ở trong Hư Thị hơn trăm năm, còn bảo tôi đi luyện chế Diêu Quang Luyện Phách Đan cứu một người hồn phách tan rả. Cho dù cung chủ của các anh có thông thiên triệt địa chi năng, bảo tồn cho người hồn phách tan rả kia không chết, nhưng cũng không thể nào cứu nổi, thôi đi.Ngược lại, Áo Hách nghe thấy Diệp Mặc nói vậy không ngờ lại không kinh sợ mà lại vui mừng, lại quỳ rạp trước mặt Diệp Mặc nói:- Xin Diệp đan thánh ra tay cứu giúp. Cung chủ chúng tôi tổng cộng có ba gốc Diêu Quang thảo, mời hai vị Đan Thánh cao cấp nhất đến, nhưng bọn họ danh tiếng mặc dù vang dội, nhưng đến cách luyện chế Diêu Quang Luyện Phách Đan cụ thể thế nào cũng cần cung chủ chúng tôi cung cấp, kết quả có thể tưởng tượng. Bây giờ chỉ cònlại gốc Diêu Quang thảo cuối cùng, nếu Diệp đan thánh không ra tay, e rằng cũng không còn ai có thể luyện chế được Diêu Quang Luyện Phách Đan nữa.Diệp Mặc hoàn toàn không ngờ một Đạo Nguyên Thánh Đế đỉnh phong lại quỳ rạp trước mặt mình, lúc này mọi người đi lại trên đường rất nhiều, Diệp Mặc lập tức cau mày nói:- Đứng dậy rồi nói.- Vâng…Áo Hách lần này lại rất nghe lời Diệp Mặc, lập tức đứng lên.Diệp Mặc trong lòng lại có cảm giác không ổn, một cường giả Đạo Nguyên đỉnh phong như Áo Hách cũng bằng lòng quỳ trước mặt hắn, vậy cung chủ sau lưng gã chẳng phải là Hỗn Nguyên Thánh Đế sao? Một Hỗn Nguyên Thánh Đế, nếu quyết định mình có thể luyện chế được Diêu Quang Luyện Phách Đan, thì mình làm sao có thể thoát được? Kỳ ngộ và nguy hiểm quả thực cùng tồn tại.Bây giờ mặc dù hắn có thủ đoạn giết chết Đạo Nguyên Thánh Đế, nhưng muốn tự bảo vệ mình trong vũ trụ mênh mông này, cũng không đủ thực lực.Áo Hách lại không biết Diệp Mặc vì chuyện này mà nghĩ đến thực lực của mình quá thấp, mà lại tự lo nói:- Cung chủ chúng tôi nói rồi, chỉ cần có người có thể luyện chế Diêu Quang Luyện Phách Đan, bằng lòng tặng mười đoạn Thần linh mạch cực phẩm, mười tỉ Thấn tinh, cộng thêm trăm giọt Thần Tủy vạn năm, mười Đạo quả. Thần khí cực phẩm tùy chọn ba loại, cho dù muốn pháp bảo Tiên Thiên cũng không phải là không thể được.Diệp Mặc nghe thấy thù lao như vậy, lập tức hít một hơi lạnh. Hắn vẫn cho rằng mình coi như là giàu có rồi, nhưng so với thù lao của người ta nói ra, hắn chỉ là một tên ăn mày mà thôi. Trong hội đấu giá của Hư Thị hắn cũng coi như từng trải rồi, bây giờ xem ra sự từng trải của hắn đúng là buồn cười.Nhiều đồ như vậy, khiến hắn làm sao từ chối được đây, đây không phải là khảo sát tâm tính của hắn sao? Nếu như hắn muốn luyện đan nhất định phải dùng sinh cơ của Cây Hỗn Độn. Loại sinh cơ này cho dù không dùng, cũng là lãng phí. Nhưng Diệp Mặc biết, sinh cơ Cây Hỗn Độn cũng là bảo vật vô giá. Nhưng có vô giá đi nữa, cũng không thể nào đổi được những thứ này.Do dự một hồi lâu, Diệp Mặc mới lên tiếng:- Tôi dạo này có một số chuyện, cho nên không thể nào cùng anh đi luyện đan được.Áo Hách không chút do dự nói:- Không sao, tôi cũng không có việc gì, có thể đi bên cạnh Diệp đan thánh, đến khi nào Diệp đan thánh có thời gian rảnh, thì có thể đi cùng tôi. Diệp đan thánh có thể coi tôi là một chân chạy, có việc gì cứ giao cho tôi làm là được.Diệp Mặc nghĩ đến việc sắp đến đại hội phân chia suất vào Đạo Quả Tháp, có chút do dự, cũng gật đầu nói:- Vậy thì anh cứ đi bên cạnh tôi vậy, có lẽ thời gian hơn trăm năm. Nếu anh không chờ được, thì tôi cũng không còn cách nào khác.Diệp Mặc sở dĩ nói thời gian trăm năm, là vì hắn phải đến chỗ một cường giả Hỗn Nguyên luyện đan, hắn cảm thấy tu vi của mình vẫn còn thấp một chút.Đồ của cường giả Hỗn Nguyên kia là tốt, nhưng hắn ít nhất cần có năng lực tự bảo vệ mình, nói cách khác nếu như hắn chưa thăng cấp lên Đạo Nguyên Thánh Đế, tốt nhất vẫn là không đi luyện đan, đồ có tốt đi nữa, cũng phải có mạng mới dùng được.Áo Hách vội vàng nói:- Không cần, năm đó khi tiểu thư nhà tôi được sinh ra, chính là loại hồn phách tan rả này. Cung chủ đại nhân lập tức liền trồng ba cây Diêu Quang Thảo, hơn nữa dùng Tịch Đạo quả để kéo dài tính mạng cho tiểu thư nhà tôi vạn năm, hôm này cũng qua vạn năm rồi. Chỉ có điều muốn bảo đảm hồn phách không phân tán cũng có chút khó khăn, nhưng kiên trì thêm mấy trăm năm nữa chắc cũng không có vấn đề gì.Diệp Mặc trong lòng thầm than, cung chủ của Nghiễm Nguyên Cung này thật giàu có, Tịch Đạo quả cũng có thể nói lấy ra là lấy, quả thực là giàu có đến đáng sợ.Diệp Mặc gật đầu nói:- Được, bây giờ tôi ở trong Tiên tức lâu Hư Tinh, chín ngày sau sẽ đến quảng trường Thần Thánh bảng tham gia đại hội phân chia suất vào Đạo Quả Tháp, đến lúc đó anh đến đó đợi tôi đi.Diệp Mặc cũng không định lợi dụng Áo Hách ra tay giúp đỡ, nhưng Áo Hách cũng đã là Đạo Nguyên đỉnh phong rồi, đi sau mình cũng có tác dụng nhất định, tránh một số tôm tép nhãi nhép muốn ra tay với hắn.- Vâng, tôi hiểu.Áo Hách thấy Diệp Mặc cũng không nói nữa, lập tức cũng không dám nói thêm gì mau chóng rút đi.
Chương 2174Người Thích Xen Vào Chuyện Người KhácDiệp Mặc sau khi vào Tiên tức lâu Hư Tinh, còn chưa kịp lấy ngọc bài ra, Tiên tử của Tiên tức lâu đã dẫn hắn đến chỗ ở tốt nhất rồi.Trong chín ngày này, Diệp Mặc cũng không ra ngoài, chỉ trong Tiên tức lâu suy nghĩ tình huống sắp phải đối diện. Sắp tham gia đại hội phân chia suất vào Đạo Quả Tháp, hắn cũng không lo lắng, thứ mà hắn đang nghĩ là có cần đi giúp Hỗn Nguyên cung chủ kia luyện đan không, nếu đi, thì có thể lấy được tài nguyên mà hắn khát khao lấy được, nhưng cũng có nguy hiểm cực lớn.Nếu không đi, nhiều đồ tốt như vậy cũng không còn nữa, hơn nữa hắn còn có thể đối diện với sự truy sát của một cường giả Hỗn Nguyên, cường giả Hỗn Nguyên Diệp Mặc cũng chưa từng gặp qua, nhưng lại biết tuyệt đối không đơn giản.Thời gian trôi đi cực nhanh, thời gian chín ngày trong nháy mắt trôi qua, Hình Hồng mặc dù lo lắng cho Diệp Mặc, nhưng cũng không có hứng đi tìm Diệp Mặc luyện đan trong mấy ngày nay. Mấy ngày này đến mời Diệp Mặc luyện đan, chẳng phải nói y sợ Diệp Mặc bị giết chết trong đại hội phân chia suất vào Đạo Quả Tháp sao?…Quảng trường Thần Thánh bảng vô cùng rộng lớn, đâu đâu cũng là trận pháp cấm chế. Phía trên cùng quảng trường có hai tấm bia đá cao tận trời xanh, màu sắc của tấm bia đá màu vàng kim, trên đó có viết tên màu trắng.Có một tấm bia đá khác lại là màu trắng, chữ viết trên đó lại có màu vàng kim.Diệp Mặc nhìn thấy hai tấm bia đá cao chọc trời này, liền biết đây chính là Thần Thánh bảng trong Hư Thị rồi. Tấm bia đá màu vàng kia chắc hẳn là Thần bảng, còn tấm màu trắng là Thánh bảng.Trước mỗi tấm bia đá đều có một đài thi đấu cực lớn, xung quanh đài thi đấu đều là cấm chế mọc như nấm. Thần thức của Diệp Mặc quét qua đó, lập tức biết hai đài thi đấu cực lớn này chắc hẳn là lôi đài tỉ thí. Cấm chế xung quanh hai lôi đài này cực cường hãn, Diệp Mặc đoán chừng, cho dù là cường giả Đạo Nguyên cũng chưa chắc có thể phá vỡ được loại cấm chế cường hãn này.Trên quảng trường có rất nhiều người, nhưng vì quảng trường này quả thực quá rộng lớn, ngược lại có vẻ thưa thớt.- Diệp đan thánh.Khi Diệp Mặc vẫn còn đang quan sát hai lôi đài, Áo Hách cũng đã đến bên cạnh Diệp Mặc cung kính chào hỏi.Diệp Mặc gật đầu vừa định nói chuyện, thì lại nghe thấy một giọng nói lạnh lùng vang lên:- La Thanh Hà, nếu như đến rồi, thì đến nhận khiêu chiến của tôi đi. Từ hôm nay trở đi, xếp hạng thứ 383 trên Thần bảng chính là của Vô Khang tôi.Cùng với giọng nói ác liệt này, một người đàn ông thân mặc Tiên bào màu đen cũng đã hạ xuống lôi đài trước Thần bảng. Người này tu vi Hóa Đạo đỉnh phong, vốn dĩ khuông mặt trắng phối hợp với Tiên bào màu đen trên người gã, lại càng lộ vẻ trắng bệch hơn. Lúc này từng đường ma khí lượn lờ bên người gã, bất cứ người nào cũng có thể nhìn ra, Vô Khang này là một Hóa Đạo Thánh Đế của Ma tộc.- Nói khoác không biết ngượng.Một người đàn ông thân mình mặc Tiên bào màu xanh ngay tức khắc cũng hạ xuống lôi đài này.- Ồ!Diệp Mặc kinh dị thốt lên, lập tức liền chú ý đến người đàn ông mặc Tiên bào màu xanh tên La Thanh Hà này, người đàn ông áo xanh này cũng là một Hóa Đạo Thánh Đế, hơn nữa Hóa Đạo viên mãn rồi. Khiến Diệp Mặc kinh dị không phải là tu vi của y, mà là người này không ngờ là một Thánh Đế của Nhân tộc.Sau khi đến Hư Thị, Diệp Mặc cảm giác Nhân tộc nhu nhược, hắn cũng không ngờ trên Thần bảng còn có một Thánh Đế của Nhân tộc. Xem ra Hình Hồng cũng không lừa hắn, Hình Hồng nói thần bảng có hai người là Thánh Đế của Nhân tộc, chỉ có điều không biết người còn lại ở đâu rồi.Hóa Đạo Thánh Đế Ma tộc Vô Khang kia thấy La Thanh Hà lên đài, đến một câu cũng chẳng thèm nói, trực tiếp phóng Kim Ô Ma Tiên ra, chỉ trong nháy mắt, cả lôi đài liền bị ánh sáng đen nhánh bao phủ, chỉ có điều trong ánh sáng màu đen này mang theo từng đường kim quang.Còn La Thanh Hà thì không nửa phần lùi bước, dường như cùng lúc đó cũng phóng ra một cây kiếm dài màu xanh, sau khi cây kiếm dài này được La Thanh Hà phóng ra, liền biến thành một mảng xanh.Vì lôi đài này có thần thức che đậy, tất cả mọi người đứng nhìn xung quanh chỉ có thể dùng mắt nhìn, chứ không thể nào phóng thần thức của mình vào trong cấm chế của lôi đài đó được. Tất cả mọi người đứng quan sát chỉ có thể nhìn thấy một mảng xanh và một mảng đen nhánh đang giăng giăng khắp nơi, nhưng không biết rốt cuộc ai chiếm thế thượng phong.Thần thức của Diệp Mặc cũng không thể nào quét vào trong võ đài đượcc. Mặc dù hắn có công pháp thần thức, nhưng ngang nhiên phá vỡ cấm chế của lôi đài này, quét thần thức của mình vào trong, thì cũng phạm vào tối kỵ. Huống chi, Diệp Mặc biết sự cường hãn của cấm chế lôi đài này, cho dù thần thức công pháp của hắn, cũng chưa chắc có thể phá được.Vốn dĩ Diệp Mặc còn nhìn quang ảnh pháp bảo của hai người này, hơn nữa suy nghĩ xem ai sẽ thắng. Nhưng hắn nhìn một chút liền cảm thấy không đúng, bóng kiếm màu xanh kia lại khiến hắn có cảm giác cực kỳ quen thuộc. Hứa Xương Cát là người hắn thay mặt sư phụ nhận làm đệ tử, cũng là sư huynh của hắn. Công pháp của Hứa Xương Cát vì không có kế tục, còn là mình giúp sửa chữa, công pháp đó tên là Thanh Hà Tu Thần Quyết.Thanh Hà Tu Thần Quyết? Người trên lôi đài này tên là La Thanh Hà, Diệp Mặc bỗng nhiên hiểu ra. Hắn thậm chí có thể khẳng định, Thanh Hà Tu Thần Quyết mà Hứa Xương Cát tu luyện chính là do La Thanh Hà để lại. Nếu là do La Thanh Hà để lại, chứng tỏ y cũng đến qua đại lục Lạc Nguyệt.Diệp Mặc trong lòng thầm than, vũ trụ vô cùng mênh mông, nhưng khi tu vi của anh đến một trình độ nhất định rồi, thì vũ trụ vô cùng mênh mông này sẽ trở nên nhỏ lại, vì tu vi của anh đến trình độ này rồi, anh sẽ đến nơi thích ứng với tu vi của anh.La Thanh Hà đến Hư Thị, hơn nữa còn lộ tên tuổi, thậm chí trở thành Thánh Đế trong Thần bảng. Còn hắn cũng là vì đại đạo của mình, đến Hư Thị, sở dĩ còn chưa lưu danh trên Thần bảng, đó là vì hắn căn bản cũng không có hứng với cái danh này.Vì trên lôi đài có người thi đấu, những người tụ tập xung quanh cũng hiều hơn. Diệp Mặc cũng vì nhận ra La Thanh Hà, lại càng chú ý đến trận đánh của hai người này.Hai người trong lôi đài sớm đã không nhìn thấy thân hình nữa rồi, chỉ có bóng cây roi màu đen và bóng kiếm màu xanh giăng giăng khắp nơi, thỉnh thoảng truyền ra âm thanh đập vào nhau nghe chói tai.Một tiếng rú gào cực kỳ thô bạo truyền từ lôi đài ra, lập tức mọi người nhìn thấy một thú ảnh màu đen. Diệp Mặc vừa nìn liền nhận ra đây là một con vụ ma thú. Nhưng con vụ ma thú này cũng cường hãn hơn rất nhiều so với con vụ ma thú mà lúc trước Diệp Mặc gặp phải.Tất cả mọi người đều nhìn ra, con vụ ma thú này là do Thánh Đế Ma tộc Vô Khang phóng ra. Con vụ ma thú này cũng đã vô cùng ngưng thực rồi, thậm chí có thể thôn phệ bóng kiếm màu xanh kia nữa.Từ lúc con vụ ma thú kia ra ngoài, bóng kiếm màu xanh của La Thanh Hà lập tức trở nên thưa thớt hơn, còn quang mang màu đen thì dần bao phủ toàn bộ lôi đài lại. Những người đứng quan sát đều biết, con vụ ma thú này sau khi xuất hiện, La Thanh Hà cũng đã thua một nửa rồi.Ngay cả đến Diệp Mặc cũng cho rằng La Thanh Hà sắp thua rồi, thậm chí sẽ trở thành món ăn của vụ ma thú này. Diệp Mặc trong lòng thầm thở dài, hắn biết loại thi đấu lôi đài này, trừ phi là chủa động nhận thua, đối phương bằng lòng thả cho anh đi, nếu không chỉ có thể đợi bị đối phương giết chết.Mặc dù Diệp Mặc rất muốn cứu La Thanh Hà một lần, nhưng cũng biết, hắn không có tư cách đi cứu La Thanh Hà. Một khi hắn đi cứu La Thanh Hà, đó mới là chuyện xấu.Đúng lúc bóng kiếm màu xanh kia sắp tiêu tán hoàn toàn, trên lôi đài bỗng nhiên có một tiếng hí thảm thiết. Sau khi tiếng hét này vang lên, đám người mới nhìn rõ, giữa lôi đài có thêm một con rối màu đỏ sậm. Con rối này cực kỳ linh hoạt, xông lên chỉ cắn vài miếng là con vụ ma thú kia đã tan tành không còn hình dạng.Diệp Mặc thầm gật đầu, con rối này tuyệt đối là một thức có Tiên linh tính, hơn nữa đẳng cấp cực cao. Xem ra La Thanh Hà cũng không kém, có thể làm ra được con rối đẳng cấp như này.La Thanh Hà cứ như bị con vụ ma thú của đối phương chọc giận, bóng kiếm màu xanh trong tay bỗng nhiên ngưng luyện, hình thành một dải lụa màu xanh, trực tiếp đánh về phía ấn đường của Vô Khang.Lúc này Vô Khang giống như trúng tà vậy, ngược lại đơ người không nhúc nhích. Bóng kiếm màu xanh trong nháy mắt liền làm nổ tung đầu của Vô Khang, nguyên thần của Vô Khang vừa mới chạy thoát ra, đã bị con rối đứng bên tiêu diệt.Diệp Mặc thấy một chiêu này của La Thanh Hà, và cả biểu hiện của Vô Khang nữa, lập tức liền biết, La Thanh Hà chắc chắn biết một công pháp thần thức, hơn nữa còn có thể thông qua nó mà đánh lén người khác. Chẳng trách y có thể tiến vào Thần bảng, quả thực là có bản lĩnh.La Thanh Hà sau khi giết chết Vô Khang, giơ tay thu lại đồ của Vô Khang và con rối kia, nhảy xuống lôi đài.- Tiểu tử anh muốn chết sao, không ngờ lại dám tìm người giúp đỡ trong khi thi đấu khiêu chiến Thần bảng, hôm nay anh để cái mạng nhỏ đó lại đây đi.La Thanh Hà vừa mới xuống lôi đài, một giọng nói lạnh lùng sát khí đầy trời liền truyền đến, đồng thời một ánh sáng màu máu cường đại đập xuống.La Thanh Hà miễn cưỡng phóng kiếm ra, mang theo một dấu vết màu xanh chặn lại quang mang màu đỏ kia lại. Nhưng đường ánh sáng màu đỏ kia cường hãn hơn nhiều so với bóng kiếm màu xanh của y, La Thanh Hà trực tiếp bị quang mang màu đỏ đó đánh bay, phun vài ngụm máu trong không trung.Cho đến lúc này, một bóng người đỏ như máu mới hạ xuống quảng trường, khí tức sát khí và sự cường đại màu máu của Đạo Nguyên Thánh Đế này vây xung quanh người gã, đây rõ ràng là một cường giả Đạo Nguyên.- Trên quảng trường Thần Thánh bảng, một Đạo Nguyên Thánh Đế như anh không ngờ lại dám khinh thường quy tắc ra tay với một Hóa Đạo như tôi?La Thanh Hà nói, khóe miệng vẫn tràn ra chút máu. Vừa nãy động thủ cùng Đạo Nguyên này một chút, mặc dù giữ được tính mang, nhưng thần sắc lại uể oải không còn phấn chấn nữa.- Anh trên lôi đài dùng con rối ẩn giấu một người, tương đương hai người cùng đánh một mình Vô Khang, vi phạm quy định trước, tôi sao không thể ra tay với anh?Đạo Nguyên Thánh Đế có sát khí màu đỏ vây quanh người này lạnh giọng nói với La Thanh Hà, nói xong, lại phóng pháp bảo trong tay ra, muốn động thủ tiếp.Trong quảng trường có rất nhiều Thánh Đế của Nhân tộc đến, nhưng không ai dám bước lên nói chuyện, vì bọn họ biết, chỉ cần bước lên nói chuyện, thì chắc chắn bị giết. Còn Thánh Đế của những tộc khác, lại càng không có ai dám đứng ra nói chuyện.La Thanh Hà trong lòng có chút tuyệt vọng, y muốn dùng cơ hội tiến vào Đạo Quả Tháp lần này thăng cấp lên Đạo Nguyên, nhưng không ngời lại khiến một cường giả Đạo Nguyên giết chết y. Nhưng cho dù như vậy, muốn y bó tay bị giết, thì tuyệt đối không thể.- Miệng của anh là cái đít hay mắt của anh dính trên mông đít vậy? Nói chuyện sao lại thối không ngửi được như vậy? Bổn thánh sao lại nhìn thấy hai người đánh nhau một người dùng vụ ma thú, một người dùng con rối?Đúng lúc Đạo Nguyên Thánh Đế có sát khí màu máu vây xung quanh người này muốn động thủ tiếp, một giọng nói khinh thường liền ngắt đứt lời gã.
Chương 2175Nhân Tộc Vẫn Còn ĐâyTên Ma Thánh sát khí vờn quanh này lập tức chằm chằm nhìn Diệp Mặc, khi gã phát hiện Diệp Mặc cũng là Hóa Đạo Thánh Đế của Nhân tộc, sát khí màu máu trên người và sát thế lập tức ngưng thực, khiến những cấm chế vô hình xung quanh vang lên tiếng kèn kẹt.Không chỉ có gã, cho dù những Thánh Đế còn lại trên quảng trường cũng hoàn toàn kinh ngạc nhìn Diệp Mặc. Bọn họ thực sự nghĩ không thông, một Hóa Đạo Thánh Đế như Diệp Mặc, không ngờ lại có gan khiêu chiến với một Đạo Nguyên Thánh Đế? Đây chẳng phải là tìm đến cái chết sao? Cho dù Diệp Mặc cũng là Nhân tộc, hành vi tìm đến cái chết như này cũng không ai tán thành.La Thanh Hà cũng không hiểu nhìn Diệp Mặc, y không ngờ lại có Thánh Đế Nhân tộc nhiệt tình như này, biết rõ phải chết không ngờ vẫn dám bước lên quát mắng Đạo Nguyên Thánh Đế.- Diệp đan thánh, chỉ là một Đạo Nguyên cứ giao cho tôi là được rồi.Áo Hách nhìn thấy cơ hội giúp Diệp Mặc ra tay, lập tức bước lên nói.Áo Hách vừa nói ra, Ma Thánh toàn thân sát khí này lập tức bình tĩnh lại. Áo Hách là tu vi Đạo Nguyên đỉnh phong, thoạt nhìn thực lực cường hãn hơn gã rất nhiều. Hơn nữa màu xanh quanh người Áo Hách cũng hình thành như thật, đó là khi không ngừng chém giết mà hình thành. Huống chi, gã biết Áo Hách. Áo Hách trong Hư Thị hơn trăm năm rồi, năm đó ỷ lớn hiếp nhỏ giết Bách Lý Hoành đứng thứ 127 trong Thần đạo bảng, sau đó không ngờ lại không ai tìm đến gã để gây sự.- Áo Hách, tôi là Củng Hạng của Ma tộc, anh cũng là Đạo Nguyên Thánh Đế, chẳng lẽ muốn giúp một tên Hóa Đạo vô lễ của Nhân tộc hay sao?Sát khí màu máu toàn thân Củng Hạng cũng thu liễm vào một chút, đối diện với một cường giả Đạo Nguyên, gã cũng không thể không nể mặt.Những người xung quanh đều giật mình, chẳng trách vị Hóa Đạo Thánh Đế này dám nói như vậy với Củng Hạng, hóa ra sau lưng hắn có cường giả Đạo Nguyên chống lưng.Diệp Mặc lại ra hiệu cho Áo Hách đừng nói gì nữa, bước lên một bước nói:- Cái này không liên quan gì đến những người khác, Củng Hạng, anh ỷ mình là Đạo Nguyên Thánh Đế ức hiếp một Hóa Đạo Thánh Đế, anh còn mặt mũi không vậy?Diệp Mặc tạm thời cũng không muốn nợ Áo Hách, Áo Hách một khi ra tay giúp hắn, hắn nếu như không luyện đan giúp, chẳng khác nào nợ người ta một ân huệ lớn bằng trời. Diệp Mặc không thích nợ nhân tình người ta mà không trả, nếu như Áo Hách giúp hắn, hắn có thể luyện đan mà không đi luyện đan, trong lòng cũng cảm thấy không thoải mái.Hơn nữa, đối mặt với Đạo Nguyên Ma Thánh như Củng Hạng, hắn thực sự cũng không coi ra gì.Củng Hạng nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, lập tức sung sướng, gã căn bản cũng không đợi Áo Hách nói gì, liền nói trước:- Tôi là người đại diện cho Ma tộc tham gia đại hội phân chia suất vào Đạo Quả Tháp. Hai người Vô Khang và La Thanh Hà mặc dù tranh đoạt Thần bảng, cũng coi là tranh đoạt suất vào Đạo Quả Tháp, tôi đương nhiên có tư cách ra quản. Anh là ai, chẳng lẽ muốn nhúng tay vào chuyện suất vào Đạo Quả Tháp và Thần Thánh bảng hay sao?Mặc dù Diệp Mặc mắng gã không biết xấu hổ, nhưng vì Áo Hách đứng một bên nhìn chằm chằm, Củng Hạng cũng không dám chọc giận Diệp Mặc quá. Bắt đầu từ chuyện nói đạo lý, nếu gã nói có lý, Áo Hách còn dám ra tay, thì gã lập tức sẽ xin cường giả Đạo Nguyên trên quảng trường Thần Thánh bảng ra tay, còn bản thân gã có thể quang minh chính đại giết chết Diệp Mặc và La Thanh Hà.Một số người lúc này đã nhận ra Diệp Mặc chính là Diệp đan thánh, đứng một bên bắt đầu bàn tán xôn xao.Diệp Mặc cười ha hả:- Anh nói cũng không sai. Bổn thánh chính là người đại diện cho Nhân tộc tham gia đại hội phân chia suất vào Đạo Quả Tháp lần này. Dựa vào cái gì mà anh có tư cách quản, còn tôi thì lại không có tư cách? Chẳng lẽ Ma tộc anh muốn đè nén các tộc khác, làm đệ nhất thiên hạ hay sao?- Cái gì? Anh là người đại diện cho Nhân tộc tham gia đại hội phân chia suất tiến vào Đạo Quả Tháp sao?Củng Hạng không dám tin chằm chằm nhình Diệp Mặc, chẳng lẽ sống đủ rồi, muốn chết hay sao?Đừng nhìn bên cạnh Diệp Mặc có Áo Hách, nhưng Áo Hách lại không giúp được gì. Đại hội phân chia suất vào cho các tộc, chỉ có người của bổn tộc mới có thể nói chuyện, và tiếp nhận khiêu chiến. Áo Hách rõ ràng không phải xuất thân Nhân tộc, thậm chí đến hội trường đại hội cũng không thể vào được.- Cái gì, lần này có người đại diện Nhân tộc đến tham gia đại hội phân chia suất vào Đạo Quả Tháp sao?- Nhân tộc lại tham gia đại hội phân chia suất vào Đạo Quả Tháp…- Hóa Đạo Thánh Đế của Nhân tộc muốn tham gia phân chia suất vào Đạo Quả Tháp……Chỉ trong thời gian ngắn, chuyện Diệp Mặc muốn đại diện Nhân tộc tham gia đại hội phân chia suất vào Đạo Quả Tháp cũng đã truyền ra ngoài.Trong Hư Thị, chỉ cần là Nhân tộc nghe thấy tin này đều nhao nhao tuôn về phía quảng trường Thần Thánh bảng. Đây là chuyện vô số năm, bọn họ mới nghe thấy lần đầu tiên có người đại diện Nhân tộc tham gia đại hội phân chia suất vào Đạo Quả Tháp.Đây tuyệt đối là một tin phấn chấn lòng người, dù là cuối cùng chỉ chia được một suất, cũng chứng tỏ Nhân tộc đã bắt đầu có tiếng nói trong các tộc. Không còn là im hơi lặng tiếng chịu tủi nhục, ở trong Hư Thị mặc người chà đạp.La Thanh Hà đứng bên càng kích động đến phát run, y muốn tăng tốc thăng cấp lên Đạo Nguyên, chính vì muốn đại diện cho Nhân tộc tham gia đại hội phân chia suất vào Đạo Quả Tháp, mặc dù y biết cho dù y thăng cấp lên Đạo Nguyên rồi, thực lực của y cũng không thể nào cướp được một suất vào Đạo Quả Tháp trong đại hội phân chia. Nhưng y sớm đã nhẫn nhịn quá nhiều cảnh Nhân tộc bị ức hiếp trong Hư Thị, bị các tộc khác ức hiếp. Y có lẽ không thể nào thay đổi địa vị này của Nhân tộc, nhưng y lại có thể khiến các tộc khác hiểu ra, Nhân tộc vẫn còn tồn tại.Củng Hạng lập tức liền hiểu ra, Diệp Mặc không phải đang nói đùa với gã, khi hiểu Diệp Mặc nói là sự thật, trong lòng gã lập tức sung sướng nói:- Được, nếu như anh cũng là đại diện Nhân tộc tham gia đại hội phân chia suất vào Đạo Quả Tháp, vậy bây giờ tôi chính thức khiêu chiến với anh, lên lôi đài nói chuyện đi.Nói xong câu đó, Củng Hạng cuối cùng xả hết phiền muộn trong lòng ra, gã có một lý do quang minh chính đại chém chết Diệp Mặc, cho dù Áo Hách cũng không dám đứng ra ngăn lại lý do của gã.Diệp Mặc sớm đã đợi câu nói này của Củng Hạng, nếu Củng Hạng không nói câu này, cho dù là trên quảng trường lớn này, hắn cũng phải giết tên Đạo Nguyên Ma Thánh của Ma tộc này. Lúc trước khi hắn mới là Dục Đạo, liền giết chết Thánh Đế của Ma tộc, hôm nay hắn cũng là Hóa Đạo đỉnh phong rồi, hơn nữa thực lực cũng tăng lên mấy cấp bậc rồi, muốn giết một tên Đạo Nguyên Thánh Đế của Ma tộc, cũng chẳng có vấn đề gì?Đúng lúc Diệp Mặc muốn ra tay với Củng Hạng, một giọng nói âm trầm vang lên bên tai mọi người:- Thánh Đế các tộc tham gia đại hội phân chia suất vào Đạo Quả Tháp, mời vào bàn, đại hội phân chia sắp bắt đầu.Củng Hạng ánh mắt lóe lên vẻ thất vọng, nhưng sự thất vọng này chỉ trong chốc lát, gã liền cười nhạt với Diệp Mặc nói:- Rất tốt, anh còn có thể sống thêm được chút thời gian nữa, đợi lát nữa trong đại hội phân chia suất vào Đạo Quả Tháp, tôi vẫn sẽ tìm đến anh, giao phó xong chuyện hậu sự của mình đi. Trừ phi anh trốn trong một góc, đến một suất cũng không cần.Nói xong, Củng Hạng lắc mình một cái, cũng bay đến cổng lớn kiến trúc lớn nhất phía bên trái quảng trường.Áo Hách ôm quyền nói với Diệp Mặc:- Diệp đan thánh, tôi đợi anh ở cổng đại hội phân chia suất vào Đạo Quả Tháp nhé.Diệp Mặc kỳ quái liếc nhìn Áo Hách nói:- Anh không lo tôi không ra được sao?Áo Hách lập tức trả lời:- Không lo, tu vi của Diệp đan thánh chắc hẳn cũng không kém gì tôi.Gã và Diệp Mặc lúc trước cũng đon giản giao đấu một lần, cũng hiểu được đôi chút về thực lực của Diệp Mặc. Gã chắc chắn cho dù Củng Hạng và Diệp Mặc có đánh nhau thật, thì Củng Hạng cũng chưa chắc thắng chắc Diệp Mặc.- Được, vậy anh chờ tôi.Diệp Mặc nói xong, liền bước về phía cổng lớn. La Thanh Hà nếu đã xuất hiện trong quảng trường Thần Thấnh bảng, thì tạm thời sẽ không đi, đợi hắn tham gia đại hội xong ra ngoài thì tìm La Thanh Hà nói chuyện sau.La Thanh Hà bước nhanh về phía Diệp Mặc nói:- Vừa rồi cám ơn Diệp đan thánh đã ra tay cứu giúp, nếu không thì tôi có lẽ cũng mất mạng rồi.Y nghe thấy những người trên quảng trường bàn tán Diệp Mặc là Diệp đan thánh, dứt khoát cũng xưng hô Diệp Mặc là Diệp đan thánh.Diệp Mặc cười nói:- Anh đợi tôi trên quảng trường, đợi tôi tham gia đại hội xong, sẽ đến nói chuyện với anh sau, tôi còn có chút chuyện muốn hỏi anh.La Thanh Hà vội nói:- Diệp đan thánh, tham gia đại hội Đạo Quả Tháp mỗi một tộc đều có thể có hai người của bổn tộc đến tham gia, nếu như Diệp đan thánh chỉ có một mình, tôi nguyện đi cùng Diệp đan thánh tham gia đại hội.Diệp Mặc rất hài lòng với câu nói của La Thanh Hà, La Thanh Hà nói lời này, rõ ràng cũng đã không để ý gì đến chuyện sống chết nữa rồi. Nếu như y sợ chết, thì không thể nào nói ra câu này. Trong đại hội như này, có thể bất cứ lúc nào bất cứ nơi đâu cũng sẽ đối diện với kết cục chém giết.- Được, vậy thì anh đi cùng tôi đi.Diệp Mặc lập tức đồng ý yêu cầu của La Thanh Hà.- Diệp huynh, tôi cũng nguyện cùng anh tham gia đại hội phận chia suất vào Đạo Quả Tháp.Lại có một giọng nữ thanh lệ truyền đến, Vương Nam Sương đã vội vã đi đến trước mặt Diệp Mặc và La Thanh Hà. Phía sau Vương Nam Sương còn có Cơ Tích và hai người con gái khác, rõ ràng bọn họ nghe thấy tin tức xong vội vã chạy đến.Vương Nam Sương mặc dù là người của Thần Nữ Thánh Môn, nhưng trong ấn tượng của Diệp Mặc, con người cô cũng không tệ. Nhưng đến tham gia đại hội phân chia suất vào Đạo Quả Tháp thì quên đi, cho dù Vương Nam Sương cũng là tu vi Hóa Đạo, thực lực cũng kém hơn La Thanh Hà rất nhiều.- Không cần.Diệp Mặc dứt khoát trả lời.Vương Nam Sương trong lòng liền quýnh lên, mau mắn nói:- Diệp sư huynh, đây không phải là lúc nói ân oán cá nhân. Tôi biết Diệp sư huynh có thành kiến với Thần Nữ Thánh Môn chúng tôi, nhưng có cơ hội vì Nhân tộc dốc chút sức lực, Thần Nữ Thánh Môn tôi tuyệt đối sẽ không lùi lại. Vương Nam Sương tôi nếu nói muốn tham gia đại hội phân chia suất vào Đạo Quả Tháp, thì cho dù chuyện có khó đi nữa cũng sẽ không lùi bước, cùng lắm là chết. Hơn nữa, tộc khác đều là ba người tham gia, Nhân tộc chúng ta chỉ có hai người, chẳng phải là hạ khí thế hay sao?Diệp Mặc trầm ngâm một lát rồi nói:- Cô nói cũng đúng, vậy thì cùng đi.Đồng ý cho Vương Nam Sương tham gia đại hội, là Diệp Mặc biết Vương Nam Sương là người như nào, sư phụ của Tiểu Vận sớm đã nói cho hắn biết. Hắn biết những gì Vương Nam Sương nói là thật lòng, không có nửa phần nói dối.- Diệp huynh, tôi đi cùng với anh.Lúc này Đổng Yến cũng từ đâu chạy đến.Diệp Mặc cười nói:- Một tộc chỉ cho phép ba người tham gia, bây giờ Nhân tộc chúng ta cũng có ba người rồi, các anh đứng bên ngoài đợi tin tốt của tôi đi.Diệp Mặc đại diện cho Nhân tộc tham gia đại hội phân chia suất vào Đạo Quả Tháp, lúc này cũng đã truyền khắp Hư Thị rồi. Nhân tộc trên quảng trường Thần Thánh bảng càng lúc càng đông hơn, hơn nữa cũng đều tự tụ tập lại với nhau. Lúc trước bọn họ đều phân tán, đó là vì không có ai dẫn đầu, bây giờ có người dẫn đầu rồi, lập tức liền tạo thành một quy mô.Bất luận Diệp đan thánh này có thể lấy được một suất vào trong đại hội phân chia suất vào Đạo Quả Tháp này hay không, đối với Nhân tộc mà nói, cũng là một khởi đầu tốt rồi.
Chương 2176Đó Là Vì Tôi Chưa ĐếnKhi Diệp Mặc dẫn La Thanh Hà và Vương Nam Sương tiến vào trong đại điện, trong đại điện cũng đã có gần trăm người rồi. Chỗ ngồi của những người này rất rõ ràng, ba người một chỗ, rõ ràng đều là vì đại diện cho thế lực hoặc đại diện cho một chủng tộc. Chỗ ngồi trong đại điện bố trí cũng có ba tổ, một tổ đặt hơi gần phía trước một chút, hai tổ hơi lùi về phía sau một chút.Diệp Mặc quan sát đại điện này một chút, đại điện này chẳng những vô cùng rộng lớ, hơn nữa đến đình điện cũng không nhìn thấy. Diệp Mặc biết đây là do trận pháp gây ra, giữa đại điện còn có một sân khấu hình tròn chu vi gấn mười trượng, cấm chế xung quanh cũng không kém chút nào so với cấm chế đài thi đấu trong quảng trường Thần Thánh bảng, vừa nhìn sân đấu này, Diệp Mặc liền biết, đây cũng là một đài thi đấu.Đài thi đấu này đoán chừng chính là khi hai bên không hài lòng với sự phân chia, thì sẽ tiến hành giao đấu. Biên giới đài thi đấu đều có tầng tầng vầng sáng đỏ sậm, trong đài thi đấu này còn có không biết bao nhiêu Thánh Đế đã từng chết.- Diệp đan thánh ngồi bên này.Hình Hồng sớm đã nhìn thấy Diệp Mặc đến, vội vàng chào hỏi.- Hình huynh, anh cũng đến rồi à?Diệp Mặc dẫn La Thanh Hà và Vương Nam Sương ngồi bên cạnh tổ của Hình Hồng, hắn phát hiện Hình Hồng mặc dù đến rồi, nhưng lại ngồi ở vị trí hai ghế phía sau. Rõ ràng gã không phải là dẫn người của Thương lâu Hư Thị đến. Trong ba người của Thương lâu Hư Thị, ngồi đầu tiên là Thánh Đế trên người mang khí tức quả thực cường hãn hơn Hình Hồng không ít.Hình Hồng cười nói:- Đương nhiên, tôi là đại diện cho Thương lâu Hư Thị đến, Thương lâu Hư Thị cũng có tư cách tranh giành suất với những tộc khác.- Ồ, Nhân tộc lần này cũng có người tham gia sao?Thấy ba người Diệp Mặc tiến đến, lập tức có người ngạc nhiên hỏi.- Ba Hóa Đạo Thánh Đế tham gia đại hội chia suất vào Đạo Quả Tháp sao?- Thế này là ý gì? Chẳng lẽ là muốn chứng minh có dũng khí, hay muốn chứng tỏ cho mọi người thấy vẫn còn Nhân tộc?Những tiếng bàn tán không ngừng vang lên, nhưng không có ai đứng ra gây phiền phức cho Diệp Mặc, đoán chừng là nhìn thấy Hình Hồng của Thương lâu Hư Thị chào hỏi Diệp Mặc.Diệp Mặc biết rõ chuyện của Hình Hồng, Vương Nam Sương biết, nhưng La Thanh Hà lại không biết. Trong lòng y lại càng khâm phục Diệp Mặc, không nói là cường giả Đạo Nguyên đứng bên ngoài đợi Diệp Mặc kia, đại danh của Hình Hồng trong Hư Thị ai mà không biết? Không ngờ cũng quen biết với Diệp Mặc.Ba người Diệp Mặc, Vương Nam Sương và La Thanh Hà ngồi chưa được bao lâu, trong đại điện lại lần nữa có mấy chục người tiến vào, cộng thêm những người lúc trước có trong đại điện, lúc này trong đại điện cũng có hơn 130 người rồi.Căn cứ ba người một tổ, Diệp Mặc tính nhẩm một chút, chủng tộc và thế lực tham gia đại hội chia suất vào Đạo Quả Tháp này cộng lại cũng có gần 40, 50 rồi.Người cuối cùng tiến vào là Thánh Đế áo xám, vị Thánh Đế này thoạt nhìn cũng không lạ, là một người đàn ông trung niên rất bình thường, khí thế thậm chí còn thua xa những Thánh Đế khác đang ngồi trong đại điện này. Nhưng Diệp Mặc vừa nhìn lại biết đây là cường giả bán bộ Hỗn Nguyên, hơn nữa còn là cường giả bán bộ Hỗn Nguyên có đạo pháp cực kỳ thâm hậu.Thánh Đế áo xám này đi đến chỗ ngồi cao nhất rồi dừng lại, sau đó ôm quyền nói với mọi người:- Hoan nghênh các vị tiên hữu từ các giới các tộc đã đến tham gia đại hội chia suất vào Đạo Quả Tháp, những Thánh Đế ngồi đây có rất nhiều người quen biết rồi, đương nhiên cũng có một số Thánh Đế mới chưa từng nghe đến tôi. Vậy tôi xin giới thiệu một chút, tôi đến từ Hư Thị, danh hiệu là Không Hãn. Vì tương đối may mắn là, Đạo Quả Tháp lại có chính trong Hư Thị, cho nên lần này tôi và Thiên Thụy Thánh Đế đại diện Đạo Quả Tháp, công chính công bình chủ trì lần phân chia suất vào Đạo Quả Tháp lần này.Không Hãn Thánh Đế vừa dứt lời, đám người lúc này mới phát hiện không biết từ lúc nào bên cạnh ông lại có thêm một người. Đây chỉ là mặc áo gai bình thường, thoạt nhìn khí tức cũng không bằng Không Hãn Thánh Đế.Nhưng một số Thánh Đế có chút kiến thức cũng nhìn ra, lão già mặc áo gai bình thường này tu vi còn cường hãn hơn Không Hãn Thánh Đế một chút, Diệp Mặc đoán chừng người này chắc hẳn là Thiên Thụy Thánh Đế rồi, còn là một cường giả bán bộ Hỗn Nguyên nữa.Quả nhiên lão già áo gai này đột nhiên xuất hiện tiếp lời:- Tôi chính là Thiên Thụy, bây giờ đại hội chia suất vào Đạo Quả Tháp bắt đầu.Thiên Thụy Thánh Đế sau khi nói vài từ này, liền ngồi xuống nhắm mắt không nói gì, dường như những chuyện sau đó cũng chẳng liên quan gì đến lão. Nhiệm vụ chủ yếu của lão chính là nói vài từ vừa rồi mà thôi.Không Hãn Thánh Đế cười ha hả nói:- Đáng nhắc tới chính là, lần đại hội chia suất vào Đạo Quả Tháp lần này có thêm Nhân tộc và Ảnh tộc…Mặc dù ba người Diệp Mặc tiến vào, cũng đã thu hút sự chú ý, bây giờ Không Hãn Thánh Đế nói đến Nhân tộc, vẫn khiến có nhiều ánh nhìn hướng về phía ba người Diệp Mặc. Ngược lại hai vị Thánh Đế của Ảnh tộc, cũng không ai chú ý nhiều lắm. Điều này e rằng còn là vì tu vi của ba người có chút thấp kém, đều là tu vi Hóa Đạo Thánh Đế.Không Hãn Thánh Đế tiếp tục nói:- Vì có rất nhiều Thánh Đế của Thần bảng không thể kịp thời quay về Hư Thị báo danh tham gia Đạo Quả Tháp, còn có rất nhiều giới tộc cũng chưa có người đến, suất vào của lần Đạo Quả Tháp này tổng cộng có thêm 193 suất nữa…Diệp Mặc nghe xong trong lòng vô cùng khiếp sợ, hắn không ngờ suất vào Đạo Quả Tháp quý giá như vậy trong chốc lát lại thừa ra nhiều như vậy. Chằng trách muốn làm một đại hội chia suất vào Đạo Quả Tháp, nhiều suất như này chắc chắn phải phân chia kỹ càng.- Đại hội chia suất vào Đạo Quả Tháp lần này tổng cộng có 46 chỗ ngồi, còn có nhiều suất phân chia như này, chúng tôi vẫn căn cứ theo quy tắc cũ. Suát được chia bình quân, các vị có ý kiến gì không?Không Hãn Thánh Đế nói xong, khuôn mặt mỉm cười nhìn hơn trăm người còn lại, dường như đây là chuyện hiển nhiên.46 chỗ ngồi mà ông nói là chỉ chỗ ngồi gần phía trước một chút, chắc hẳn là 46 chủng tộc hoặc thế lực rồi. Ví dụ như ba người Diệp Mặc, ông chỉ tính là một mình chỗ ngồi của Diệp Mặc mà thôi.- Chúng tôi không có ý kiến gì.Đại diện của các lập tức lên tiếng nói, dường như đúng là nên phân chia như vậy.Diệp Mặc lại ngây người, chẳng lẽ đại hội phân chia Đạo Quả Tháp lại đon giản như này sao? Tất cả các suất đều chia bình quân cho mọi người, hơn nữa không có ai đứng ra ý kiến, loại đại hội phân chia như này còn ý kiến cái quái gì? Hơn nữa, 46 các tộc thế lực trong này, 193 suất cũng không thể nào chia bình quân được? Nhưng làm sao lại cũng không có ai đứng ra ý kiến?Chờ một lúc sau, Diệp Mặc xác định không ai đứng ra ý kiến, nhưng hắn lại muốn đưa ra ý kiến.- Không Hãn Thánh Đế đại nhân, tôi có ý kiến.Người khác không đứng ra ý kiến, Diệp Mặc lại đứng lên ôm quyền nói.Dường như tất cả ánh mắt đều dồn về phía Diệp Mặc, lúc này ý kiến cái gì? Hơn nữa đua ra ý kiến cũng không phải là ý kiến với Không Hãn Thánh Đế.- Đúng là một tên đần không hiểu quy tắc gì cả.Tên Thánh Đế Ma tộc lúc trước suýt nữa đánh nhau với Diệp Mặc khinh thường mỉa mai một câu, gã cho rằng rõ ràng Diệp Mặc không hiểu ý chia bình quân là như nào, nên mới ngu ngốc đứng ra ý kiến.Không Hãn Thánh Đế cũng rất giật mình, một Hóa Đạo Thánh Đế không ngờ lại đưa ra ý kiến trong đại hội như này, ông ngược lại lại có chút hứng thú chằm chằm nhìn vào Diệp Mặc hỏi:- Anh là người đại diện cho Nhân tộc tham gia đại hội phải không? Không biết anh có ý kiến gì vậy?Diệp Mặc cao giọng nói:- Vì đây là lần đầu tiên tôi đại diện cho Nhân tộc tham gia đại hội phân chia suất vào Đạo Quả Tháp, cho nên muốn hỏi một chút, lần này có thêm 193 suất, có phải đã trừ đi 30 suất vốn dĩ đã có của Nhân tộc tôi rồi không?Không Hãn Thánh Đế lúc này mới hiểu ý của Diệp Mặc, ông lập tức nói:- Cái này thì không trừ đi, Nhân tộc vì mấy lần đều không tham gia đại hội, cho nên 30 suất này đã trực tiếp gạch khỏi danh sách rồi.- Không Hãn Thánh Đế đại nhân, suất của tộc khác vốn dĩ có phải cũng sẽ cho là suất thừa ra không? Nếu suất vốn dĩ có của tộc khác không lấy ra chia, chỉ lấy suất của Nhân tộc vốn dĩ có ra làm suất dư thừa, đây làm sao có thể nói là công bằng công chính được?Diệp Mặc không chút khách khí nói.Không Hãn Thánh Đế ngược lại có chút sửng sốt, Nhân tộc lúc trước cũng có đại diện đến tham gia, nhưng bọn họ cũng không đưa ra yêu cầu như này của Diệp Mặc. Đừng nói bọn họ không dám đưa ra yêu cầu 30 suất vốn có của Nhân tộc, cho dù là suất dư thừa còn lại cũng cố gắng nhường nhịn. Không ngờ lần này Hóa Đạo Thánh Đế đến, lại nghé non không sợ cọp, lại đưa ra yêu cầu này.- Ha ha ha…Lời nói của Diệp Mặc lại khiến cả hội trường cười vang, cho dù là Hình Hồng cũng cúi đầu, cũng không dám nói giúp Diệp Mặc.La Thanh Hà và Vương Nam Sương đờ đẫn nhìn Diệp Mặc, bọn họ cùng Diệp Mặc tham gia đại hội này, đó là vì Nhân tộc không ngừng bị xuống dốc, thậm chí đã sẵn sàng tâm lý bị mất mạng bất cứ lúc nào. Nhưng bọn họ có chuẩn bị đầy đủ đi nữa, cũng không ngờ Diệp Mặc lại dám đưa ra yêu cầu đáng sợ như này, đây là yêu cầu sao? Đây quả thực là không muốn sống mà.Bọn họ cho rằng, lần này Nhân tộc chỉ cần có được một hai suất, sau đó đi ra, thì cũng là thắng lợi rồi, ít nhất cũng khiến người ta biết được vẫn còn Nhân tộc. Còn Diệp Mặc lại yêu cầu trả trước 30 suất Nhân tộc vốn dĩ có lúc trước, sau đó nói tiếp đến chuyện chia chác còn lại, đề nghị như này, bọn họ quả thực không dám nghĩ đến.Không Hãn Thánh Đế cũng không cười to, chỉ dùng tay hạ xuống, sau khi để tiếng cười vang trong đại điện yên tĩnh, lúc này mới nhìn Diệp Mặc nói:- Nhưng lúc trước Nhân tộc cũng tham gia đại hội, bọn họ cũng không đưa ra yêu cầu này mà? Dù sao suất vào Đạo Quả Tháp Nhân tộc cũng đã lùi ra khá lâu rồi.Khi Không Hãn Thánh Đế nói, trong lòng cũng thầm than, ông thấy Diệp Mặc dũng khí đáng khen, muốn gián tiếp nói cho Diệp Mặc biết, cho dù hắn muốn toàn bộ 193 suất, hơn nữa người khác cũng đồng ý rồi, cuối cùng cũng sẽ vô dụng. Vì đây mới là bước phân chia đầu tiên, bước thứ hai và thứ ba đó mới là mấu chốt nhất. Còn bước đầu tiên chia cho ai, chia bao nhiêu, căn bản cũng không có ai quan tâm.- Đó là vì tôi chưa đến, tôi mà đến, sớm đã đưa ra đề nghị này rồi.Diệp Mặc nói xong, không ngờ lại cảm thấy câu này có chút quen thuộc, hắn đã quên nghe thấy câu này ở chỗ nào rồi.- Đại diện của Nhân tộc có ý kiến, bọn họ muốn lấy trước 30 suất vốn dĩ thuộc về họ lại, có ai có ý kiến gì không?Không Hãn Thánh Đế sau khi nhìn thấy Diệp Mặc nói vậy, cũng không nói nhiều nữa, trực tiếp nhìn các tộc còn lại hỏi.
Chương 2177Phân ChiaCủng Hạng lập tức đứng lên nói:- Chúng tôi không có ý kiến gì, 30 suất của Nhân tộc tất nhiên phải trả lại. Đương nhiên, vì Nhân tộc nhiều năm rồi không tham gia đại hội phân chia suất vào Đạo Quả Tháp. 30 suất của bọn họ lần này chỉ có thể coi là suất dư thừa mà chia cho bọn họ, lần sau mới có thể coi là suất Nhân tộc cố hữu mà giải quyết.Củng Hạng nói nghe cũng rất có lý, hơn nữa thoạt nhìn còn là nghĩ giúp Nhân tộc.Diệp Mặc lần này hoàn toàn hiểu là chuyện gì, coi là suất dư thừa chia cho hắn, đó chính là nói những suất này người khác có thể thông qua khiêu chiến để tranh giành. Suất cố hữu, là cố định, chỉ cần hắn không tranh suất thừa, suất cố hữu người khác cũng không có quyền tham gia khiêu chiến để tranh giành.Trong đại hội chia suất này, hắn cần càng nhiều suất dư thừa, thì càng phải nhận nhiều khiêu chiến, cơ hội bị giết cũng nhiều hơn. Chẳng trách lúc trước Không Hãn Thánh Đế nói chia đều suất dư thừa, cũng không có ai đứng ra ý kiến. Cho dù Củng hạng định đưa toàn bộ 193 suất thừa này cho hắn, đoán chừng cũng không có ai nói nửa lời không đồng ý.Không Hãn Thánh Đế nhìn những người còn lại hỏi:- Mọi người có ý kiến gì với Củng tiên hữu không?Quả nhiên sau khi Không Hãn Thánh Đế nói, đại diện các tộc nhao nhao tán thành, không ai nói không đồng ý. Như vậy, chia suất còn chưa bắt đầu, Nhân tộc cũng đã lấy được 30 suất trước rồi.Không Hãn Thánh Đế hờ hững nhìn Diệp Mặc nói:- Được, bây giờ mọi người đồng ý tôi trả lại 30 suất cho Nhân tộc, xin hỏi anh còn có yêu cầu gì nữa không?Diệp Mặc nghe thấy lời này của Không Hãn Thánh Đế đến bây giờ, cũng chưa từng đưa ra chủ ý của mình. Nhưng người này vốn dĩ không định đắc tội với bất kỳ ai, hoàn toàn là chủ trì đại hội theo phương thức ba phải. Bây giờ Không Hãn Thánh Đế hỏi, hắn ôm quyền nói:- Cám ơn Không Hãn Thánh Đế, tôi chỉ lấy những gì thuộc về mình, không có yêu cầu gì khác.- Được, nếu như vậy, thì trừ 30 suất của Nhân tộc ra, 163 suất còn lại chia đều. Ba vòng đầu tiên mỗi một bên đại diện đều chia 3 suất, vòng thứ tư số người không đủ, chia đến đâu hết thì dừng lại đến đó.Ý của Không Hãn Thánh Đế là đại diện các tộc ngồi phía trước mỗi một tộc có thể chia được 4 suất, còn đại diện ngồi phía sau, mỗi một tộc chỉ có thể chia được 3 suất. Nhưng sau khi Không Hãn Thánh Đế chia xong, lại không có bất kỳ ai đứng ra dị nghị.Những người này sớm đã biết quy định này, kiểu cần 4 suất như Hư Thị này cũng không muốn các tộc và thế lực cướp đoạt suất của người khác, sớm đã ngồi lên trước. Những người vốn dĩ muốn nhường, tự động chọn chỗ ngồi phía sau.Diệp Mặc bây giờ biết thế này là thế nào rồi, ngược lại cũng không lấy gì làm lạ.- Diệp đan thánh, chúng ta trực tiếp muốn 30 suất e rằng cũng không thỏa đáng lắm.La Thanh Hà hiểu phân chia suất vào là chuyện gì hơn Diệp Mặc, nghe Diệp Mặc một hơi nói muốn 30 suất, lập tức ngồi bên nhỏ giọng nói.Diệp Mặc cũng không thèm để ý nói:- Thứ thuộc về chúng ta, chúng ta đương nhiên phải lấy lại, còn không thuộc của chúng ta, chúng ta cũng không cần cướp.Vương Nam Sương cũng giống như Diệp Mặc, cũng không hiểu chia suất vào Đạo Quả Tháp này, nhưng cô nhìn thấy những người trong này đều dễ nói chuyện, liền biết đại hội phân chia này dường như cũng không phải chuyện đơn giản. Cách nghĩ của cô rất đơn giản, đó chính là người khác muốn gây phiền phức, cho dù là cô chỉ cần một suất, người khác cũng sẽ tìm đến. Cho nên Diệp Mặc nói muốn 30 suất, Vương Nam Sương cũng không có cảm giác không ổn.Không Hãn Thánh Đế rất dứt khoát, sau khi phân chia vòng thứ nhất kết thúc, cũng giống như Thiên Thụy Thánh Đế, ngồi xuống không nói gì nữa, dường như hai người bọn họ đang đợi xem trò vui.Chỗ ngồi của Diệp Mặc vì gần trước, cho nên hắn đại diện Nhân tộc trong vòng phân chia đầu tiên xong, cũng đã có được 34 suất. Lúc này Diệp Mặc mới phát hiện đỉnh đầu của đại diện các tộc thế lực trôi nổi con số phù phiếm. Còn những con số này chính là suất vào Đạo Quả Tháp mà vừa nãy nhận được. Trên chỗ ngồi của hắn cũng trôi nổi con số 34.- Thần tộc tôi muốn tặng hai suất cho Âm Minh tộc, một suất tặng cho Hải tộc.Không Hãn Thánh Đế vừa mới chia xong vòng đầu tiên, lập tức liền có Thánh Đế mặt xanh đứng lên nói.- Âm Minh tộc nhận.Một Thánh Đế âm lãnh Diệp Mặc sớm đã chú ý đứng lên nói một câu, sau đó lập tức lại ngồi xuống. Diệp Mặc sở dĩ chú ý người này, là vì gã là đại diện của Âm Minh tộc, Diệp Mặc còn định nói chuyện với tên này một cút sau khi đại hội kết thúc. Chỉ có điều khí tức âm lãnh trên toàn thân người này, ngay cả dung mạo khuôn mặt cũng vô cùng âm lãnh, khiến người ta không nhìn rõ dung mạo thực sự rốt cục như thế nào.Thánh Đế của Âm Minh tộc này nói xong, con số 3 trên đỉnh Thần tộc lập tức biến thành 1, còn con số trên đỉnh Âm Minh tộc lại từ 4 biến thành 6.- Hải tộc đồng ý.Một gã Thánh Đế của Hải tộc đứng lên nói xong, con số trên đỉnh Thần tộc hoàn toàn biến mất, đồng thời số trên Hải tộc tăng thêm một suất.- Hóa ra là chuyển suất cho nhau như này.Vương Nam Sương cuối cùng cũng hiểu cách chuyển nhượng suất. Các tộc yếu nhỏ có thể đứng lên, tặng suất của mình cho các tộc cường đại hơn.- Địa Linh tộc muốn tặng suất của mình cho Long tộc…- Long tộc bằng lòng tiếp nhận.- Huyết tộc muốn tặng suất của mình cho Ma tộc……Trong chốc lát đại diện các tộc nhao nhao đứng dậy, một số chuyển suất, một số nhận suất. Ba người Diệp Mặc ngồi yên không nói gì, bọn họ cũng đã hiểu đại hội phân chia suất này lúc này mới thực sự bắt đầu. Lúc trước sở dĩ nói công chính, cũng chỉ là hình thức mà thôi.Nếu như không phải sợ suất các tộc vốn dĩ thuộc về mình bị lấy mất, rất nhiều tộc chắc chắn sẽ không tham gia đại hội phân chia suất vào Đạo Quả Tháp này.Long Tộc, Phượng Hoàng tộc… các tộc này vốn dĩ cũng thuộc chủng tộc của Yêu tộc, vì quá cường hãn, ngược lại tách khỏi Yêu tộc, trở thành thế lực độc lập tham gia đại hội chia suất vào Đạo Quả Tháp này. Cái này có chút sai lệch giữa những gì Diệp Mặc nghe thấy và trong tưởng tượng.Diệp Mặc không đứng lên nói gì, hắn không định nhường suất của mình đi, cũng không định đòi suất của người khác, lúc này ba người chỉ nhìn náo nhiệt, xem người ta tặng qua tặng lại.Loại tặng thu này mau chóng kết thúc, Diệp Mặc quan sát rất kỹ. Những tộc nhận suất đều là những tộc cường đại, ví dụ Yêu tộc, Ma tộc, Âm Minh tộc, Long tộc, Hải tộc… còn những tộc tặng đi đều là những tộc có thế lực kém hơn chút, ví dụ Trùng tộc, Địa Linh tộc, Ảnh tộc… Cũng có bộ phận chủng tộc và thế lực không tặng suất đi, cũng không nhận về, ví dụ như thế lức Hư Thị như Thương lâu Hư Thị.Chủng tộc cường đại như Yêu tộc, Ma tộc, suất nhận về cũng đã hơn 20 suất, cho dù Âm Minh tộc và Hải tộc nhận được cũng hơn 10 suất.Sau khi tặng nhận xong, ánh mắt của rất nhiều người đều dồn về phía Diệp Mặc, cho tới bây giờ, Diệp Mặc đại diện cho Nhân tộc có 34 suất, cũng đã là một khối thịt lớn, 34 suất đối với tất cả những người có mặt ở đây mà nói, cũng chỉ là tạm thời đặt trong tay Nhân tộc mà thôi.Bây giờ những suất khác cũng phân chia xong rồi, thứ mà mọi người muốn chia tiếp chính là 34 suất của Nhân tộc.Đạo Nguyên Thánh Đế của Ma tộc Củng Hạng là người đầu tiên đứng dậy, bay hạ xuống sân khấu tròn trong đại điện, ôm quyền chào hỏi với Không Hãn Thánh Đế và Thiên Thụy Thánh Đế trước, lúc này mới chằm chằm nhìn Diệp Mặc nói:- Ma tộc tôi muốn chiếm 5 suất của Nhân tộc, nếu Nhân tộc không đồng ý, thì Củng Hạng đại diện Ma tộc lúc này khiêu chiến với Thánh Đế của Nhân tộc.Vốn dĩ ánh mắt của mọi người chằm chằm nhìn về phía Diệp Mặc, bây giờ Củng Hạng là người đầu tiên đứng ra, tất cả Thánh Đế tại đây liền nghĩ, cái nên đến cuối cùng cũng đến rồi.- Diệp đan thánh, để tôi.La Thanh Hà lập tức đứng lên nói, gã biết đi là nộp mạng, nhưng đối diện với khiêu chiến của tộc khác lại không dám lên, đối với gã mà nói còn khó hơn chịu chết. Huống chi Diệp Mặc chính là vì gã mà đắc tội với Củng Hạng, nên mới là người đầu tiên đứng ra khiêu chiến.Diệp Mặc vỗ vai La Thanh Hà, ý bảo La Thanh Hà đừng động, bên tai của hắn truyền đến giọng nói của Hình Hồng:- Diệp đan thánh, đưa suất cho gã đi, Củng Hạng sẽ không còn lý do gì mà khiêu chiến.Diệp Mặc khẽ gật đầu với Hình Hồng, tỏ ý cám ơn. Sau đó đứng lên đi lên sân khấu trong đại điện, hắn ôm quyền nói với hai vị bán bộ Hỗn Nguyên Thánh Đế:- Nhân tộc tôi muốn chiếm năm suất của Ma tộc, nếu Ma tộc không đồng ý, Diệp Mặc tôi đại diện cho Nhân tộc khiêu chiến với Thánh Đế Ma tộc.Đại hội phân chia suất vào Đạo Quả Tháp sau khi hai bán bộ Hỗn Nguyên đến, vẫn có chút nghiêm túc. Đại hội chia suất vào Đạo Quả Tháp không chút ầm ĩ này, lúc này cũng vì lời nói của Diệp Mặc mà xuất hiện những âm thanh hỗn tạp.Hóa Đạo Thánh Đế của nhân tộc này ăn gan gì vậy? Hay là sợ mình chết không đủ thê thảm? Lúc này cố ý chọc giận cường giả Đạo Nguyên như này?Lời nói của Diệp Mặc giống y hệt với lời nói của cường giả Đạo Nguyên của Ma tộc, bất kỳ ai cũng biết, đây là cố ý chọc giận cường giả Đạo Nguyên của Ma tộc.Ngay cả cường giả bán bộ Hỗn Nguyên Thiên Thụy Thánh Đế vẫn nhắm mắt, cũng đột nhiên mở mắt ra nhìn Diệp Mặc. Lão cũng như người khác nghĩ không hiểu, huyết tính quả thực tu đạo không thể thiếu, nhưng vì huyết tính mà nộp mạng, thì căn bản cũng không phải ưu điểm, mà là rối rắm.Không Hãn Thánh Đế ánh mắt có chút kinh ngạc, sau đó liền khôi phục lại vẻ bình tĩnh nói:- Được, bây giờ Thánh Đế Củng Hạng của Ma tộc và Thánh Đế Diệp Mặc của Nhân tộc đấu pháp, bên thua sẽ phải bỏ ra 5 suất.Không Hãn Thánh Đế nói xong, cấm chế xung quanh lôi đài chiến đấu của Diệp Mặc và Củng Hạng cũng đã hoàn toàn khởi động. Những người đứng ngoài chỉ có thể dùng mắt thường quan sát tình hình thi đấu, còn thần thức thì không thể nào quét vào được.Củng Hạng trong nháy mắt cấm chế đài thì đấu được hoàn toàn khởi động, khí tức màu máu toàn thân liền bao phủ toàn bộ đài thi đấu. Khí tức màu máu kết hợp với lĩnh vực Đạo Nguyên của gã dường như khiến lôi đài thi đấu này hoàn toàn biến thành thế giới của riêng gã, gã chắc rằng một Hóa Đạo Thánh Đế nhỏ như Diệp Mặc trong giới của gã đến di chuyển cũng vô cùng khó khăn, càng đừng nói là đấu với mình.
Chương 2178Uy Lực Của Tử ĐaoCho dù là vậy, gã cũng không muốn để Diệp Mặc chết một cách nhẹ nhàng, dường như trong nháy mắt giới khí thế màu máu của gã hình thành, pháp bảo Ma Huyết Trảm của gã cũng được phóng ra, đồng thời một đường trường ngấn màu máu xuyên qua không gian cũng đã đến đỉnh đầu Diệp Mặc.Gã với tốc độ nhanh nhất hủy diệt thân thể Diệp Mặc, sau đó cấm chế nguyên thần của Diệp Mặc lại, rồi từ từ bào chế. Một Hóa Đạo Thánh Đế dám hỗn láo với một cường giả Đạo Nguyên như gã, gã làm sao có thể không khiến đối phương phải trả giá chứ?Diệp Mặc cảm nhận được giới khí thế màu máu của Củng Hạng, liền biết Củng Hạng thậm chí còn yếu hơn một chút so với tên Ma Thánh lúc trước hắn giết. Lúc này hắn cho dù không dùng Tử Đao, cũng có thể chém chết được.Nhưng Diệp Mặc lại không định không dùng Tử Đao, đến một nơi như này mà giấu thực lực của mình đi, thì cũng không phải chuyện tốt. Hắn phải chém chết tên Củng Hạn trong chớp nhoáng, khơi tác dụng chấn động, nếu không hôm nay nói không chừng hắn sẽ đối diện với cục diện không ngừng bị khiêu chiến. Mặc dù trận khiêu chiến này hắn không sợ, nhưng mỗi khi giết một người, sẽ đắc tội với một thế lực. Diệp Mặc không sợ đắc tội với người khác, nhưng cũng không muốn đắc tội với quá nhiều người. Lập uy tất nhiên cũng sẽ đắc tội với người khác, nhưng cũng đỡ hơn nhiều so với giết Thánh Đế của đối phương.Trong nháy mắt giới khí thế màu máu của Củng Hạng được hình thành, lĩnh vực của Diệp Mặc cũng đột nhiên phát ra, lúc này lĩnh vực của hắn cũng hình thành thức giới ban đầu, cũng không thể gọi là lĩnh vực, cho dù gọi là giới vực cũng được rồi. Vì để giới vực của Củng Hạng mau chóng tan rã, Diệp Mặc đến thần thức giới vực cường đại cũng được bổ sung vào.Khí giới màu máu của Củng Hạng trong nháy mắt giới vực của Diệp Mặc hình thành lập tức liền tan rã, khí thế màu máu quấn quanh người gã giống như lông ngỗng đột nhiên bị gió thổi qua, liền tan rã.Trong chốc lát Củng Hạng liền cảm thấy không gian giữa gã và Diệp Mặc bị đóng băng, gã sở dĩ vừa phóng Ma Huyết Trảm ra, trường ngấn màu máu kia liền đến đỉnh đầu Diệp Mặc, là vì gã dùng thần thông không gian.Củng Hạng cho rằng, giới vực khí thế màu máu của gã kết hợp với thần thông pháp tắc không gian, Ma Huyết Trảm thậm chí trong một chiêu có thể giết được Diệp Mặc. Một Hóa Đạo Thánh Đế, làm sao có thể chạy thoát khỏi giới vực và thần thông không gian của gã?Nhưng trong nháy mắt lão cảm nhận được sự đóng băng không gian xung quanh, gã lập tức liền biết mình coi thường Diệp Mặc rồi. Đây là thần thông Băng Không, thần thông Băng Không là một loại thần thông sau khi am hiểu pháp tắc không gian và pháp tắc băng hệ đến một trình độ nhất định rồi mới có thể thi triển ra được. Đừng nói gã không am hiểu đầy đủ về pháp tắc không gian, bây giờ thần thông thi triển để đông cứng không gian còn không thể hình thành thực chất như này, cho dù gã có thể thi triển, thì cũng không thể nào thi triển ra Băng Không.Đồng thời thần thông hình thành từ pháp tắc không gian, thần thông của gã trước Băng Không của Diệp Mặc lập tức tỏ ra kém cỏi. Cầu vồng màu máu của Ma Huyết Trảm trong tích tắc này liền dừng lại.Còn Diệp Mặc trong giới vực khí thế màu máu của gã dường như cũng không bị ảnh hưởng chút nào, trong nháy mắt không gian xung quanh bị đông cứng lại, một đường đao màu tím liền được hắn bổ ra ngoài.Củng Hạng ngay lập tức liền thoát khỏi Băng Không của Diệp Mặc, khi gã muốn phong bế lại đường đao màu tím này của Diệp Mặc, lại phát hiện đường đao màu tím này không ngờ lại mang theo áp lực sát thế cực kỳ hào hùng, dường như muốn dẫn toàn bộ sát cơ xung quanh đi, khiến gã không có nửa phần cứu vãn.Đây chẳng những là sát thế đao vực, mà là oanh áp sát ý thiên địa, đường đao này Diệp Mặc căn bản cũng không dùng thần thông, đừng nói là Lạc Ngân Đao Văn. Cho dù Lạc Ngân Diệp Mặc cũng không dùng, chỉ là một đường đao rất bình thường, cộng thêm thần thông Băng Không đã bị Củng Hạng đánh vỡ.Băng không mặc dù đã bị phá tan, nhưng vẫn còn ảnh hưởng đến Củng Hạng, nhưng đưa Củng Hạng vào chỗ chết không phải là Băng Không, mà là đường đao màu tím này.- Pháp bảo Tiên Thiên…Củng Hạng tuyệt vọng nhìn đường đao màu tím trong nháy mắt bổ lên thân người gã, nhưng lại không chút phản kháng nổi. Sát thế Tiên Thiên bàng bạc cường đại như này, ngoài pháp bảo Tiên Thiên cao cấp nhất, còn là cái gì nữa?Con kiến cái sâu trong mắt gã, không ngờ khi giao đấu với gã lại giết chết gã, nguyên thần của Củng Hạng vừa mới tràn ra, liền bị đường đao màu tím kéo lại, biến mất vô tung vô tích.Lúc này sát khí màu máu trên đài thi đấu cùng với Củng Hạng biến mất không nhìn thấy gì nữa, duy nhất chỉ còn thanh Ma Huyết Trảm vẫn còn trên mặt đất. Tử Đao lại lần nữa quay về bộ dạng bình thường không có gì lạ như cũ, được Diệp Mặc thu vào trong nhẫn trữ vật.Diệp Mặc đưa tay nhặt lấy Ma Huyết Trảm và nhẫn trữ vật kia, bình thản bước xuống đài thi đấu. Trong lòng hắn vô cùng mừng rỡ, hắn biết thực lực của mình cũng tăng lên mấy cấp độ, trực tiếp đấu chiến với Củng Hạng, hắn mới biết mình dẵ tăng lên cấp độ nào.Tử Đao tất nhiên là một nguyên nhân vô cùng quan trọng, nhưng Diệp Mặc chắc rằng cho dù không có Tử Đao, hắn vẫn có thể giết chết Củng Hạng. Đây chính là một kiểu tự tin, không hề có đạo lý gì đáng nói ở đây cả. Nhưng sự cường đại của Tử Đao, lại khiến Diệp Mặc có một sự vui mừng khác.Khi Diệp Mặc giết chết Củng Hạng, đến khi Diệp Mặc bước ra khỏi đài thi đấu, cả đại điện đều hoàn toàn yên tĩnh, cho đến khi Diệp Mặc bước ra khỏi đài thi đấu, trong đại điện mới lại lần nữa ầm ĩ.Tất cả ánh mắt nhìn Diệp Mặc đều thay đổi, ngay cả hai vị bán bộ Hỗn Nguyên Thánh Đế cũng nhìn Diệp Mặc với ánh mắt có chút cổ quái. Bọn họ muốn giết một Đạo Nguyên Thánh Đế có lẽ cũng rất đơn giản, nhưng một Hóa Đạo Thánh Đế giết một Đạo Nguyên Thánh Đế lại đơn giản như này, thì không thể tưởng tượng nổi.Trong Hư Thị không phải không có Hóa Đạo Thánh Đế Chứng đạo bước thứ nhất giết chết Đạo Nguyên Thánh Đế Chứng đạo bước thứ hai, nhưng cũng rất hiếm hoi. Hơn nữa mỗi một người đều là bậc tuyệt thế anh kiệt kinh tài diễm diễm. Đây cũng chưa tính, cho dù có thể giết chết, cuối cùng cũng sẽ trải qua một phen đánh nhau sống chết mới có thể làm được.Nhưng tên Diệp Mặc này có là cái gì? Một Hóa Đạo sơ kỳ, giết chết một Đạo Nguyên Thánh Đế không ngờ lại đơn giản nhẹ nhàng nư vậy, quả thực quá đáng sợ. Trừ phi Diệp Mặc ẩn giấu tu vi, nhưng lại không có ai có thể nhìn rõ tu vi mà Diệp Mặc ẩn giấu.Thời gian hai người giao đấu rất ngắn, điều này những người trong đại điện đều không nghĩ sai, nghĩ ra cũng có chút thời gian này. Thứ mà tất cả mọi người nghĩ sai chỉ là kết quả của cuộc giao đấu này mà thôi, người vốn dĩ bị giết chết thì vẫn còn trong này, người vốn dĩ nên đứng trong này thì đã bị giết chết. Cả quá trình giao đấu này, đám người chỉ nhìn thấy sát khí màu máu bức người và đường Ma Huyết Trảm màu máu kia của Củng Hạng, ngoài ra, còn có đường đao màu tím trong đó nữa.Sau đường đao đó? Sau đó đến cái gì cũng không còn nữa.- Trận chiến này, Diệp Mặc của Nhân tộc thắng, Ma tộc phải nhường 5 suất cho Nhân tộc.Khi Diệp Mặc đến chỗ ngồi của mình, Không Hãn Thánh Đế mới tuyên bố kết quả.La Thanh Hà và Vương Nam Sương cũng là đợi Diệp Mặc đi đến chỗ ngồi rồi, lúc này mới sung sướng đứng dậy.- Diệp đan thánh, không ngờ anh thắng rồi, lại còn nhẹ nhàng như vậy nữa?La Thanh Hà cho đến bây giờ cũng có chút không dám tin đây là sự thật.Vương Nam Sương lúc trước biết rõ Diệp Mặc nghịch thiên, khi Diệp Mặc là Tố Đạo, đã có năng lực giết chết Hóa Đạo Thánh Đế. Bây giờ hắn Hóa Đạo trồi, muốn giết chết Đạo Nguyên Thánh Đế cũng không phải chuyện không thể nào, duy nhất khiến cô không ngời tới chính là, Diệp Mặc giết chết một Đạo Nguyên Thánh Đế lại đơn giản như vậy mà thôi.Đối với cô và La Thanh Hà mà nói, thực lực của Diệp Mặc đương nhiên càng cao càng tốt.Hai gã Đạo Nguyên Thánh Đế khác của Ma tộc vẫn không dám tin một Đạo Nguyên Thánh Đế của bọn họ lại bị một Hóa Đạo của Nhân tộc giết chết, hơn nữa còn là trong nháy mắt.Củng Hạng mặc dù đại diện Ma tộc tham gia đại hội chia suất vào Đạo Quả Tháp này, nhưng không phải chủ đạo. Tên Đạo Nguyên Ma Thánh ngồi bên cạnh gã lúc trước bỗng nhiên đứng dậy, sát khí quanh người mênh mông chằm chằm nhìn Diệp Mặc, nhưng gã vừa định nói chuyện, thì lại bị tên Đạo Nguyên Ma Thánh trước mặt dùng tay ép xuống:- Anh không phải là đối thủ của hắn, đường đao màu tím rất bình thường kia của hắn chắc hẳn là một món pháp bảo Tiên Thiên. Chúng ta cứ xem xem thái độ của những tộc khác thế nào trước đã, nếu không ai ra tay, thì tôi sẽ ra tay.Tên Ma Thánh này bình tĩnh trở lại, biết mình không phải là đối thủ của Diệp Mặc, nhưng Đạo Nguyên của Ma tộc bị Hóa Đạo của Nhân tộc giết chết rồi, cái này nên nói như nào, gã làm sao nuốt trôi cục tức này chứ.Khi Diệp Mặc ngồi xuống ghế của mình, suất trên đỉnh đầu hắn cũng đã từ 34 biến thành 39 suất rồi.Đại điện lại yên tĩnh trở lại, những âm thanh ầm ĩ cũng đã lặng yên trở lại, nhưng không khí lại nghiêm túc và trang trọng hơn lúc trước rất nhiều. Tử Đao của Diệp Mặc mặc dù bình thường, nhưng có rất nhiều người nhận ra đây ít nhất là một thanh pháp bảo Tiên Thiên.Pháp bảo Tiên Thiên trong vũ trụ mênh mông này chỉ có vài món, dường như 99% pháp bảo Tiên Thiên mọi người đều biết, duy chỉ có thanh Tử Đao này của Diệp Mặc thì chưa ai từng nhìn thấy, cũng không ai biết.Khi rất nhiều người đang quan sát Diệp Mặc, một đường thần thức cực kỳ cường hãn liền quét về phía Diệp Mặc. Đường thần thức này dường như muốn đánh lén trong thức hải của Diệp Mặc. Thần Niệm Cửu Chuyển của Diệp Mặc lập tức vận hành, theo bản năng phóng ra một đường thần thức võng, xoắn nát đường thần thức đánh lén kia biến mất, nhưng sau đó Diệp Mặc không ngờ phát hiện ra, hắn không tìm ra người dùng thần thức kai đánh lén là ai.Không khí nghiêm túc và trang trọng kia không kéo dài được bao lâu, lại có một Đạo Nguyên Thánh Đế toàn thân như một khối khí nước bước đến giữa đại điện nói:- Tuân Thái của Hải tộc muốn chiếm một suất của Dực tộc, không phục thì lên.Tên Đạo Nguyên Thánh Đế của Hải tộc này bước lên nói chuyện cũng không có chút khách khí, chính là muốn cướp, cũng không nói là Hải tộc cần, mà là nói mình cần, trực tiếp khiến đối phương không phục lên luôn.Ánh mắt của Diệp Mặc cũng quét về phía ba người Dực tộc, ba người này chính xác đều là Đạo Nguyên Thánh Đế, Diệp Mặc chỉ cần dùng thần thức quét một cái liền biết bất kỳ người nào trong ba người này đều không đánh được Tuân Thái. Dực tộc xem chừng giỏi về đánh nhau trong không gian rộng lớn, còn đánh nhau trong một nơi nhỏ hẹp như này, thì thua nhiều hơn thắng.Dực tộc dường như cũng biết bọn họ không bằng người của Hải Tộc, tên Đạo Nguyên đại diện đứng đầu cho Dực tộc dứt khoát đứng dậy nói:- Dực tộc không muốn đánh nhau, suất đó muốn lấy thì lấy đi.Dực tộc vốn dĩ có 4 suất, cũng đã bỏ ra 3 suất, không ngờ suất cuối cùng lại bị người khác lấy đi. Đoán chừng Hải tộc trong lòng không thoải mái khi thấy 3 suất Dực tộc tặng đi không có phần của bọn họ, nên mới đứng ra khiêu chiến.Sau đó còn một số Thánh Đế của các tộc còn lại tiến hành khiêu chiến, nhưng không có ai đứng ra khiêu chiến với Diệp Mặc. Diệp Mặc vốn dĩ cũng không định khiêu chiến người khác, không ai khiêu chiến hắn, hắn đương nhiên cũng sẽ không nhiều chuyện.- Âm Minh tộc muốn 5 suất của Nhân tộc, nếu Nhân tộc có ý kiến, thì lên khiêu chiến với Chung Ly Hoắc Âm tôi.Người đứng ra lên tiếng khiêu chiến là Đạo Nguyên Thánh Đế Chung Ly Hoắc Âm của Âm Minh tộc, gã sau khi Củng Hạng bị giết chết, là Thánh Đế đầu tiên đứng ra khiêu chiến với Nhân tộc.
Chương 2179Tôi Nhận ThuaCó người khiêu chiến với Diệp Mặc của Nhân tộc, lập tức liền khiến mọi người chú ý. Mặc dù biết cuối cùng chắc chắn sẽ có người sẽ khiêu chiến với Nhân tộc, nhưng không ngờ người đứng ra đầu tiên lại là Âm Minh tộc.Diệp Mặc nhíu mày, hắn còn có việc muốn tìm Âm Minh thương lượng, không ngờ Âm Minh tộc lại muốn cướp suất vào trong tay hắn. Tên Thánh Đế lên khiêu chiến này không phải là tên Đạo Nguyên Thánh Đế lúc trước hắn chú ý đến, nhưng chỉ cần là khiêu chiến của Âm Minh tộc, thì nhất định phải kết thù oán.Cho dù Diệp Mặc không muốn kết thù oán với Âm Minh tộc, nhưng người ta khiêu chiến đến rồi, Diệp Mặc cũng sẽ không lùi bước, hắn không chút do dự đứng lên nói:- Muốn suất vào của Nhân tộc tôi thì đừng có mơ, còn khiêu chiến của anh, tôi nhận.Thấy Diệp Mặc lần này cũng không muốn lấy suất vào của Âm Minh tộc, chỉ là nhận khiêu chiến bước lên đài thi đấu, những người đứng ngoài quan sát cũng có chút nghi ngờ. Lúc trước khi Củng Hạng của Ma tộc khiêu chiến Nhân tộc, Diệp Mặc không chút do dự cũng chọn khiêu chiến Ma tộc, hơn nữa còn muốn lấy đi 5 suất trong tay Ma tộc nữa.Bây giờ Âm Minh tộc khiêu chiến Diệp Mặc, Diệp Mặc không ngờ lại không khiêu chiến ngược lại, quả thực có chút cổ quái, chắc không phải Hóa Đạo Thánh Đế của Nhân tộc này biết thực lực của Âm Minh tộc cường đại nhất, cho nên không dám quá chọc giận Âm Minh tộc chứ?Chung Ly Hoắc Âm tu vi Đạo Nguyên đỉnh phong, mặc dù là từ Âm Minh tộc ra, nhưng không có chút gì giống người của Âm Minh tộc. Trên người gã cũng mang chút khí tức âm lãnh, thân hình cực kỳ ngưng thực, sắc mặt có chút hồng hào, lại giống Nhân tộc hơn là Thánh Đế Yêu tộc.Chung Ly Hoắc Âm đợi sau khi cấm chế bên đài thi đấu được kích thích hoàn toàn, cũng chưa ra tay ngay lập tức, ngược lại lạnh lẽo nhìn Diệp Mặc:- Anh vừa rồi lấy cây Tử Đao ra có phải là pháp bảo Tiên Thiên hay không?Diệp Mặc sầm mặt lại, hắn muốn giao hảo với Âm Minh tộc, không có nghĩa Âm Minh tộc có thể đứng trên đầu hắn mà khua chân múa tay. Chung Ly Hoắc Âm rõ ràng là nhắm vào Tử Đao, nên mới lên đài thi đấu khiêu chiến hắn, đoán chừng tên này là sợ Tử Đao bị người khác cướp mất, lại sợ cướp một thứ không phải là pháp bảo Tiên Thiên sẽ khiến người khác hiểu nhầm, cho nên trước khi khiêu chiến hắn, còn muốn xác nhận xem Tử Đao có phải là pháp bảo Tiên Thiên hay không.- Hỏi tôi thì được, nhưng trước đó, tôi cũng muốn hỏi anh một câu.Diệp Mặc dùng ngữ khí không có chút cảm tình nói.Chung Ly Hoắc Âm nhíu mày, khinh thường nói:- Anh là cái thá gì? Dám hỏi tôi? Mau trả lời đi. Đừng cho rằng mình có công pháp thần thức đánh lén, liền coi mình là cao sang.Tên có chút cuồng vọng này, không ngờ lại cho rằng hắn giết Củng Hạng là dùng công pháp thần thức đánh lén, nên mới đắc thủ.Lập tức Diệp Mặc hiểu chuyện gì xảy ra, lúc trước sau khi hắn giết chết Củng Hạng, liền có một đường công pháp thần thức đánh lén hắn, bị hắn xoắn chết. Lúc đó người đánh lén đó coi như có bản lĩnh, không ngờ lại không bị hắn bắt được. Bây giờ Diệp Mặc cuối cùng biết được, người đánh lén hắn chính là Chung Ly Hoắc Âm này. Hắn nói gan của Chung Ly Hoắc Âm sao lại lớn như này, sau khi mình giết chết Củng Hạng, còn dám lên khiêu chiến mình.Diệp Mặc cũng chẳng thèm tiếp lời, Tử Đao cũng đã phóng ra, đã có lĩnh vực giới hình thức ban đầu không chút kiêng kỵ liền mở rộng ra ngoài.Chung Ly Hoắc Âm khi Diệp Mặc không nói muốn suất vào của Âm Minh tộc, liền biết Diệp Mặc kiêng kỵ gã, hoặc là Diệp Mặc kiêng kỵ Âm Minh tộc, không dám đắc tội với Âm Minh tộc.Lúc này gã không ngờ, một Hóa Đạo Thánh Đế trong mắt gã sợ Âm Minh tộc không ngờ lại chủ động ra tay, Chung Ly Hoắc Âm cũng không kịp phẫn nộ, giới vực cường đại cũng thi triển ra. Tu luyện đến Đạo Nguyên, phần lớn lĩnh vực đều chuyển hóa thành giới vực. Còn giới vực của Hỗn Nguyên Thánh Đế cũng đã đại khái thành hình, cũng sắp hình thành một giới rồi.Chung Ly Hoắc Âm dốc toàn lực ra tay, không chút lưu thủ. Gã muốn dùng giới vực của mình nghiền ép Diệp Mặc, sau bóp nát cổ của Hóa Đạo Thánh Đế này trong tay mình. Gã muốn Diệp Mặc biết, công pháp thần thức cũng không phải ai cũng có thể ám toán được.Ầm…Giới vực của hai người đập vào nhau, sóng gợn không gian cường đại tỏa ra, khoảng không gian của đài thi đấu hình thành từng đường chấn động không gian liên tiếp nhau.Giới vực của Diệp Mặc không chút tổn hại, còn giới vực của Chung Ly Hoắc Âm lại xuất hiện một số vết rạn không nhìn rõ. Hai người chỉ là đấu giới vực với nhau một chút, Chung Ly Hoắc Âm trong lòng liền run lên, gã cảm thấy mình có chút liều lĩnh rồi. Bản lĩnh của Diệp Mặc tuyệt đối không chỉ là thần thức đánh lén, hắn đã đem lĩnh vực của mình hình thành hình thức giới vực ban đầu rồi. Cho dù giới vực của Diệp Mặc thoạt nhìn không giống gã, nhưng tính bền vững kiên cố thậm chí còn mạnh hơn giới vực của gã. Điều này chứng tỏ tu vi của Diệp Mặc cũng đã không thấp hơn Đạo Nguyên Thánh Đế rồi.Đường đao màu tím giáng xuống, đỉnh đầu Chung Ly Hoắc Âm đột nhiên xuất hiện một cái trống lớn màu trắng, cái trống lớn này vừa mới xuất hiện liền chớp mắt di chuyển xuống dưới đường đao màu tím kia.Tử Đao cường đại đến mức khí thế bàng bạc không chút khe hở không ngờ bị cái trống lớn kia đánh nứt một khe, Chung Ly Hoắc Âm trong nháy mắt từ khe hở đó thoát thân ra ngoài.Bùm…Đường đao màu tím đánh lên cái trống lớn kia, cái trống màu trắng phát ra từng âm thanh răng rắc chói tai. Sau đó biến thành mấy trăm đường ánh sáng màu trắng tiêu tán trên đài thi đấu.Chung Ly Hoắc Âm sớm đã né sang một bên đờ đẫn nhìn pháp bảo trong một hiệp liền bị vỡ nát, im lặng không nói. Người này tuyệt đối không phải là Hóa Đạo Thánh Đế, đây là kết luận duy nhất Chung Ly Hoắc Âm có được.Sát thế Tiên Thiên bàng bạc cường đại đến cựa điểm của Tử Đao, Diệp Mặc sớm đã biết rồi. Củng Hạng chính là bị sát thế cường đại của Tử Đao này trấn trụ lại, cộng thêm khinh thường mình, nên mới bị giết chết. Còn Chung Ly Hoắc Âm đồng thời cũng không coi hắn ra gì, nhưng cái trống trắng của gã cũng không tầm thường, không ngờ có thể tiêu tán lĩnh vực sát thế của Tử Đao, giúp gã thoát được một mạng.Nhưng nếu đã đánh nhau rồi, Diệp Mặc cũng không có ý dừng tay lại, Tử Đao của hắn lại phóng ra, lần này lại là đường đao thần thông Lạc Ngân Đao Văn.Diệp Mặc lúc trước dùng Tử Đao đối địch, trước giờ cũng chưa bao giờ thoải mái như ngày hôm nay. Sát thế Tiên Thiên cường đại của Tử Đao trực tiếp áp chế pháp bảo trong tay đối thủ xuống, cũng không còn là cục diện đánh nhau với người khác, pháp bảo tấn công của hắn lạc hậu.Một đao dường như khiến cả đài thi đấu dưới đường đao màu tím uốn éo mà vang ầm ầm, Thánh Đế đứng ngoài đài thi đấu, mặc dù không thể nào dùng thần thức quét được đường đao vân này, nhưng sát thế và khí tức xé rách cường đại của đao vân này với mắt thường cũng có thể nhìn thấy được.Đây căn bản cũng không phải là đao vân, mà là sát thế hủy diệt, khiến người ta cảm thấy, cho dù thế nào cũng không thể chạy thoát được, toàn bộ đều biến thành tro tàn.Ngay cả Diệp Mặc cũng khiếp sợ, hắn thậm chí có chút không nắm chắc cảm giác đao vân này, đường đao vân này dường như muốn phá tan cấm chế của lôi đài, muốn xé tan khoảng thìên địa này. Một đường sấm sét xoẹt qua trong thức hải của Diệp Mặc, Diệp Mặc trong lòng dâng lên tia cảnh giác, thần thức của hắn lập tức lập tức cuốn lấy Lạc Ngân Đao Văn này, khiến Lạc Ngân Đao Văn không chút sơ hở nào, có chút trì trệ lại.Tử Đao đã được hắn luyện hóa, nhưng Diệp Mặc vẫn cảm thấy, lần hắn khống chế sát thế đao vân Tử Đao làn tràn ra này, khiến hắn toàn thân như nhũn ra. Một khắc sau, đầu óc của hắn có chút chấn động tổn thương, nguyên thần lại càng thêm tổn hao hơn.Mặc dù như vậy, cảm thấy Tử Đao lại lần nữa nằm trong sự khống chế của mình, Diệp Mặc theo bản năng thở phào một cái. Trong lòng hắn thầm kinh hãi khối nguyên liệu Tiên Thiên thăng cấp Tử Đao, rốt cục là thứ gì?Khối nguyên liệu Tiên Thiên này hình thành Thí Đạo Thương, kết quả Thí Đạo Thương không biết giết bao nhiêu chủ nhân rồi. Bây giờ được hắn thăng cấp Tử Đao, vẫn còn có chút khí thể hủy diệt đáng sợ này. Nếu đổi lại là Thánh Đế bình thường khác, một khi Tử Đao vượt khỏi tầm kiểm soát, ai cũng không thể khẳng định được, Tử Đao sẽ biến thành Thí Đạo Thương thứ hai hay không.Diệp Mặc cũng không lo Tử Đao sẽ biến thành Thí Đạo Thương thứ hai, Tử Đao là do chính hắn thăng cấp, trước giờ vẫn là do hắn dùng. Vừa nãy sở dĩ xảy ra tình huống kia, là vì Tử Đao quá mức cường đại, còn tu vi của hắn thì hơi thấp chút. Nếu hắn chưa hoàn toàn luyện hóa Tử Đao tốt hơn chút, bây giờ hắn hoàn toàn có thể luyện hóa được rồi, Tử Đao cũng sẽ phát huy được toàn bộ uy thế của nó, điều này có thể tạo ra tình huống hắn không thể khống chế được.Sau đó khi hắn dùng Tử Đao ngược lại cũng phải chú ý hơ một chút, không cần toàn lực kích phát, đợi khi hắn thăng cấp lên Đạo Nguyên thực sự rồi, có lẽ Tử Đao cho dù hoàn toàn được hắn kích phát, cũng sẽ không có bất kỳ cảm giác không thể nào khống chế nổi.Giới vực của Chung Ly Hoắc Âm vốn dĩ cũng đã có chút nứt rạn dưới đao vân uốn éo cường đại này, trong nháy mắt liền vỡ vụn.Đao vân màu tím uốn éo toàn bộ hư không của đài thi đấu, thậm chí đến không gian cấm chế đài thi đấu cũng xuất hiện từng vết nứt nhỏ. Những đao vân màu tím uốn éo hư không này xuất hiện trước mặt Chung Ly Hoắc Âm, Chung Ly Hoắc Âm không ngờ lại không thể nào thoát khỏi sát thế đao vân hư không bàng bạc này, đồng thời cũng chỉ có thể trơ mắt nhìn Tử Đao bổ về phía ấn đường của mình.Lúc này Chung Ly Hoắ Âm cuối cùng đã cảm nhận được cảm giác của Củng Hạng, đây tuyệt đối không phải là công pháp thần thức đánh lén, đây là áp chế cường đại. Pháp bảo Tiên Thiên cộng với áp chế thần thông đao đạo, đường đao vân uốn éo này không ngờ khiến gã nhớ tới Thái Sơ Thần Văn hung danh lan xa.Nếu như có thể hối hận, gã tuyệt đối sẽ không đứng ra khiêu chiến Diệp Mặc.Mà đúng vào lúc này, gã lại cảm thấy đường đao vân uốn éo kia lại chậm trễ lại, sự chậm trễ này đến 1/10 tích tắc cũng chưa đến, nhưng trong chốc lát cũng quá đủ đối với Chung Ly Hoắc Âm gã rồi.Chung Ly Hoắc Âm là một cường giả Đạo Nguyên, nếu không phải Diệp Mặc dùng Tử Đao pháp bảo Tiên Thiên áp chế gã lại, gã cũng không đến mức chờ chết như này.Trong tích tắc 1/10 giây cũng chưa đến này, toàn thân Chung Ly Hoắc Ly hơi động một chút, thân hình vị trí nơi gã đang đứng liền trở nên nhạt mỏng hơn.Bùm…Đao vân uốn éo đánh bóng hình đã nhạt mỏng hơn kia thành hư vô, còn Chung Ly Hoắc Âm lại trong nháy mắt này dùng thần thông chuyển đổi không gian thoát khỏi sự trói buộc của Tử Đao, thoát khỏi chiêu tất sát này.Lạc Ngân Đao Văn mặc dù chưa giết chết Chung Ly Hoắc Âm, nhưng lại dọa khiến hồn phách Chung Ly Hoắc Âm cũng muốn tiêu tán, đao vân trên đường được Diệp Mặc sinh ra, cho dù như vậy, vẫn đánh cho cấm chế xung quanh đài thi đấu từng trận lay động, dường như thêm chút nữa, thì những cấm chế này sẽ hoàn toàn phá hỏng.Chung Ly Hoắc Âm đứng một góc trên đài thi đấu hoàn toàn đờ đẫn nhìn Diệp Mặc, đợi khi Diệp Mặc quay người đến, gã mới nhớ ra mình vẫn còn đang thi đấu, lúc này lại phóng ra một cây thương dài màu lục. Mặc dù phóng ra cây thương dài màu lục này, Chung Ly Hoắc Âm cũng chưa ra tay tiếp.Khi gã nhìn thấy Diệp Mặc muốn tiếp tục tấn công tiếp, gã cuối cùng cũng không chịu nổi nói:- Diệp tiên hữu, khoan đã, tôi nhận thua.
Chương 2180Uy HiếpDiệp Mặc cũng không vì Chung Ly Hoắc Âm nhận thua, liền không động thủ nữa, hắn nhìn Chung Ly Hoắc Âm nói:- Muốn tìm tôi đấu thì đấu, muốn nhận thua là nhận thua, thiên hạ làm gì có nhiều chuyện hay như vậy? Anh là đang nằm mơ chưa tỉnh, hay là ngu ngốc vậy?- Tôi bằng lòng lấy ra 5 suất vào trả lại cho Nhân tộc.Chung Ly Hoắc Âm vội vàng nói, 5 suất vào Đạo Quả Tháp trước đó là một món tài phú cực lớn, nhưng trong này cũng chẳng là gì, gã bên này tặng ra, trong nháy mắt sẽ có thể từ chủng tộc khác cướp lại.Diệp Mặc cũng không thu hồi Tử Đao lại, nhưng cũng không tiếp tục ra tay với Chung Ly Hoắc Âm, chỉ là hòa hoãn một chút nói:- Ngoài ra, anh cần phải trả lời tôi một câu hỏi, nếu khiến tôi hài lòng, thì tôi có thể chọn không ra tay.Những người trong đại điện đứng quan sát mặc dù không biết tình hình cụ thể, nhưng tận mắt nhìn thấy tình cảnh ra tay, Diệp Mặc và Chung Ly Hoắc Âm vừa đối mặt, pháp bảo đã bị Diệp Mặc nghiền nát. Lần đối mặt thứ hai thì suýt chút nữa bị Diệp Mặc giết chết, sỏ dĩ còn chưa bị giết chết, đó là vì Diệp Mặc hạ thủ lưu tình.Trong này đều là Thánh Đế, Lạc Ngân Đao Văn của Diệp Mặc dừng lại một chút, dường như tất cả mọi người đều nhìn ra. Trong tình hình như này, ngoài lưu tình ra, thì còn là gì nữa? Sau đó Diệp Mặc không ra tay, ngược lại lại nói chuyện với Chung Ly Hoắc Âm, rõ ràng sau khi lưu tình, muốn điều kiện nào đó rồi.Trước khi hai người đang thi đấu còn chưa ra khỏi đài thi đấu, những người khác không được phép tiến vào đài thi đấu quấy rầy.Từ khi Diệp Mặc và Chung Ly Hoắc Âm thi đấu, Không Hãn Thánh Đế và Thiên Thụy Thánh Đế đều xem không chớp mắt. Bây giờ Diệp Mặc và Chung Ly Hoắc Âm tạm thời không đấu nữa, hai người lúc này lại liếc nhìn nhau, đồng thời ánh mắt tràn đầy sự kinh hãi.Tu vi Diệp Mặc tuyệt đối cũng không kém hơn hai người là bao, phải biết Diệp Mặc còn là một Hóa Đạo Thánh Đế, còn bọn họ cũng đã sắp chạm đến biên giới Hỗn Nguyên rồi.- Hắn chắc hẳn là một Đạo Nguyên Thánh Đế.Không Hãn Thánh Đế chậm rãi nói, ông không dám tin một Hóa Đạo Thánh Đế thực sự lợi hại như vậy.Thiên Thụy Thánh Đế không trực tiếp trả lời câu hỏi của Không Hãn Thánh Đế, ngược lại nói:- Anh có nhìn thấy đường đao vân kia của hắn có chút cổ quái không?- Anh nói là Thái Sơ Thần Văn?Không Hãn Thánh Đế phản ứng rất nhanh, Thiên Thụy Thánh Đế vừa nói ra, ông liền trả lời. Thực ra cho dù Thiên Thụy Thánh Đế không nói, ông cũng có chút nghi ngờ đao vân kia của Diệp Mặc có chút giống với Thái Sơ Thần Văn. Tiếc là, cho dù hai người là người chủ trì đại hội, thần thức cũng không thể nào quét vào trong đài thi đấu.Thiên Thụy Thánh Đế gật đầu nói:- Đúng là có chút giống với Thái Sơ Thần Văn, hơn nữa lúc trước đường thần văn này dừng lại một chút, Chung Ly Hoắc Âm có thể chạy thoát được. Nói không chừng chính là do Diệp Mặc hạ thủ lưu tình, hoặc là vì nguyên nhân nào khác.- Cái gì?Không Hãn Thánh Đế khiếp sợ nhìn Thiên Thụy Thánh Đế, lúc đó rõ ràng là Diệp Mặc hạ thủ lưu tình, tại sao Thiên Thụy Thánh Đế còn nói là do nguyên nhân khác?Thiên Thụy Thánh Đế lắc đầu nói:- Tôi cũng chỉ là suy đoán mà thôi, cũng không dám chắc. Tôi không phải từ một chiêu đó nhìn ra. Tôi là từ bản thân con người Diệp Mặc này mà nhìn ra. Thánh Đế này của Nhân tộc dám quả quyết chém chết Củng Hạng, thì sẽ không phải không dám giết chết Chung Ly Hoắc Âm.Dừng lại một chút, Thiên Thụy Thánh Đế bỗng nhiên lại nói:- Nghe nói hơn trăm năm trước, trong Hư Thị có một hội đấu giá chẳng những xuất hiện Thái Sơ Thần Văn, còn xuất hiện Thái Sơ Thần Văn quả nữa?Không Hãn Thánh Đế lập tức hiểu ý của Thiên Thụy Thánh Đế, ông nghi ngờ nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc. Một lúc lâu sau mới nói:- Lúc trước người đó là Thánh Đế của Ma tộc, hơn nữa còn xé rách không gian…Thiên Thụy Thánh Đế mỉm cười, lần này cũng không nói gì. Cho dù là thằng ngốc cũng biết, với uy thế pháp bảo Tiên Thiên của Diệp Mặc kia, muốn xé rách không gian dường như cũng không phải chuyện khó khăn gì.…- Có chuyện gì?Lần này Chung Ly Hoắc Âm không dám nói Diệp Mặc là thứ gì, không có tư cách hỏi nữa, dường như ngay lập tức liền hỏi Diệp Mặc muốn hỏi chuyện gì.Chuyện này sớm đã vướng mắc trong đầu Diệp Mặc lâu lắm rồi, bây giờ có cơ hội hỏi, dường như bật thốt lên:- Nếu tu sĩ mất mạng rồi, hồn phách có phải sẽ xuất hiện ở Âm Minh giới không?Chung Ly Hoắc Âm không ngờ Diệp Mặc lại hỏi một câu hỏi đơn giản như này, gã lập tức trả lời:- Cái này cũng chưa chắc, phần lớn tu sĩ mất mạng rồi sẽ thần hồn câu diệt. Chỉ có số ít hồn phách tu sĩ sẽ xuất hiện trong Âm Minh giới. Hoặc là thông qua tu luyện của bản thân, cuối cùng chuyển thành người của Âm Minh giới, hoặc là thông qua cầu luân hồi mà luân hồi lại.- Loại luân hồi này là do Âm Minh giới quản lý?- Không phải, cầu luân hồi chỉ là trong Âm Minh giới, cũng không chịu sự quản lý của bất kỳ ai, Âm Minh giới cũng không thể nào cai quản được sự luân hồi của hồn phách tu sĩ.- Vậy thì ai quản lý?- Chỉ là sâu xa bên trong mà thôi, giống như lôi kiếp vậy, có Thiên đạo khống chế.Chung Ly Hoắc Âm nói đến đây, sợ Diệp Mặc không hài lòng với câu trả lời của gã, chủ động bổ sung thêm:- Nhưng vì cầu luân hồi trong Âm Minh giới, cho nên bình thường những hồn phách có thể bị cuốn vào Âm Minh giới sẽ đều đi qua Âm Minh giới. Một số tu sĩ hoặc tiên sĩ của Âm Minh giới sẽ vồ lấy những hồn phách này, hoặc tu luyện, hoặc nuôi dưỡng, hoặc luyện chế thành khí hồn bình thường.Diệp Mặc nghe đến đó lập tức liền nhíu mày, Uyển Thanh chỉ có tu vi Kim Đan, hồn phách nếu như lưu lạc trong Âm Minh giới, đoán chứng khả năng thần hồn câu diệt cũng chiếm đa số. Huống chi hồn phách của Uyển Thanh còn chưa chắc đã lưu lạc đến Âm Minh giới.- Tu sĩ bình thường sau khi mất mạng, hồn phách như thế nào mới đi qua Âm Minh giới?- Bất kỳ một giới diện nào, đều có nơi dẫn đến Âm Minh giới, những nơi như này chỉ có thể cho phép hồn phách đi qua. Tu sĩ bình thường sau khi mất mạng, nếu không chuyển qua quỷ ý, nguyện vọng muốn sống của hồn phách cường đại, sẽ tìm đến nơi thông đến Âm Minh giới, sau đó tiến vào Âm Minh giới tìm khả năng chuyển kiếp.Chung Ly Hoắc Âm nói xong còn cố giải thích:- Tốc độ của hồn phách cực nhanh, hơn nữa có thể bỏ qua trở ngại bình thường. Cho dù thông đạo dẫn đến Âm Minh giới tương đối xa, cũng sẽ tìm được trong thời gian ngắn nhất.Diệp Mặc lập tức nhớ đến Chiêu Ảnh Lĩnh, hắn đoán chừng Chiêu Ảnh Lĩnh chắc chính là nơi thông đến Âm Minh giới của Thần Khung đại lục.Âm Minh giới vô cùng rộng lớn, thậm chí còn rộng hơn Thánh đạo giới. Diệp Mặc đoán chừng bản thân mình cho dù đến Âm Minh giới, có lẽ cũng sẽ quay về Thần Khung đại lục, từ Chiêu Ảnh Lĩnh tiến vào mới được. Nếu không sao có thể biết được phương hướng cụ thể?- Tiến vào Âm Minh giới như nào?Diệp Mặc lại hỏi.Chung Ly Hoắc Âm chỉ vào người bên ngoài nói:- Người của các tộc khác, muốn tiến vào Âm Minh giới chúng tôi cũng không phải chuyện đơn giản. Nhưng bây giờ người khác đều đợi chúng ta kết thúc thi đấu, Diệp tiên hữu nếu không có chuyện gì nữa, thì sau đại hội Đạo Quả Tháp có thể tìm thời gian chúng ta cùng nói chuyện.Diệp Mặc cũng biết vấn đề mà hắn cần hỏi cũng không phải một hai điểm, bây giờ quả thực là đang trong hiện trường thi đấu, hắn cũng chỉ có thể đợi mà thôi.Thấy Chung Ly Hoắc Âm ra khỏi đài thì đấu, hai gã Đạo Nguyên Thánh Đế khác của Âm Minh giới mới thở phào nhẹ nhõm. Bất luận thế nào, Diệp Mặc không giết chết Chung Ly Hoắc Âm, cũng là một chuyện tốt. Khi hai người còn lại của Âm Minh giới nghe thấy Nhân tộc cầm 5 suất vào của bọn họ, căn bản cũng không do dự, lập tức liền đưa 5 suất sang bên Nhân tộc.Ai cũng không ngờ, đại hội phân chia suất vào đến giai đoạn này, suất vào của Nhân tộc ngược lại trở thành 44 suất rồi.La Thanh Hà và Vương Nam Sương cho dù đã biết sự lợi hại của Diệp Mặc, nhìn thấy Diệp Mặc lại lần nữa chiến thắng trở về, hơn nữa lại lấy thêm được 5 suất, trong lòng cũng không ngừng kích động. Bọn họ cũng không ngờ, lần đại hội chia suất vào Đạo Quả Tháp này chẳng những không có chút nguy hiểm gì, còn đơn giản như vậy.Diệp Mặc biết mình sau khi thắng hai trận, cũng đã có tác dụng uy hiếp. Mặc dù như vậy, hắn vẫn nhìn thấy Hải tộc và Yêu tộc có Thánh Đế nhìn chằm chằm về phía bên này, thần sắc mang theo chút kích động, thậm chí Huyết tộc cũng có Đạo Nguyên Thánh Đế chằm chằm nhìn về phía bên này đứng lên.Diệp Mặc quyết định cũng đứng dậy nói:- Nhân tộc tôi không cướp suất vào của các tộc khác, bây giờ lời tôi cũng nói rồi. Nếu còn có tộc nào cho rằng tôi dễ ức hiếp, muốn đến cướp suất vào của Nhân tộc tôi, thì tôi sẽ trực tiếp lấy đi hết suất vào Đạo Quả Tháp của người đó.Lời này của Diệp Mặc tương đương với uy hiếp, lời của hắn khiến một số người bất mãn. Đạo Nguyên Thánh Đế đến tham gia đại hội chi suất vào Đạo Quả Tháp này, chẳng ai là kẻ yếu cả, đều là những đại năng tung hoành các giới. Thậm chí có một số Thánh Đế còn là người trên Thánh đạo bảng, còn cường hãn hơn gấp nhiều lần những Thánh Đế bình thường.Nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, tên Thánh Đế ngồi trước tiên của Ma tộc trong lòng lập tức sung sướng. Đây là Diệp Mặc tìm đến cái chết rồi, gây công phẫn. Gã khinh thường nói:- Uy phong thật lớn, trong này đều là những suất thừa của đại hội. Chẳng lẽ anh cho rằng tộc khác cũng giống như Nhân tộc anh, tất cả các suất đều có thể cướp hay sao? Anh cho dù thắng người khiêu chiến, cùng lắm cũng chỉ là cướp lại những suất dư thừa mà người khác được chia mà thôi.Tên Thánh Đế của Ma tộc này nói chuyện dường như có hơi yếu thế, lại càng khiến mọi người bất mãn với Diệp Mặc hơn. Nhưng Diệp Mặc muốn lập uy cho Nhân tộc, tất nhiên sẽ không quá mức co dúm lại. Mỗi lần đều là đợi người khác khiêu chiến mới lên, mặc dù chiến thắng có thể lên mặt, nhưng như vậy rõ ràng quá thấp giọng rồi.Diệp Mặc biết rõ những gì gã nói ra khiến cho mọi người bất mãn htêm, nhưng nếu muốn lập uy, thì không thể chần chừ được.Huyết tộc vốn dĩ coi Ma tộc là người cầm đầu, nếu không cũng sẽ không tặng toàn bộ suất được chia của mình cho Ma tộc. Diệp Mặc giết một tên Đạo Nguyên Thánh Đế của Ma tộc, Huyết tộc liền định ra tay rồi. Chỉ có điều bị Chung Ly Hoắc Âm cướp trước, bây giờ Diệp Mặc nói chuyện đắc tội với một nhóm người, lại cộng thêm Ma tộc làm chỗ dựa, một tên Đạo Nguyên Thánh Đế của Huyết tộc chẳng những đứng lên, còn bước lên một bước nữa.Diệp Mặc đương nhiên nhìn thấy tên Đạo Nguyên Thánh Đế của Huyết tộc này muốn khiêu chiến với hắn, hắn cũng đã giết một Đạo Nguyên Thánh Đế rồi, đồng thời cũng có thể dễ dàng đánh bại một Đạo Nguyên Thánh Đế khác. Bây giờ hắn thực sự nghĩ không thông tên Đạo Nguyên Thánh Đế của Huyết tộ cnày có phần nắm chắc nào mà lại khiêu chiến với hắn, chẳng lẽ là vì hắn tương đối dễ nói chuyện, tha cho Chung Ly Hoắc Âm sao?Diệp Mặc căn bản cũng không thèm nhìn tên Thánh Đế của Ma tộc thêm dầu vào lửa này, trực tiếp quay người nói với hai vị bán bộ Hỗn Nguyên Thánh Đế ngồi trên cao:- Hai vị Thánh Đế đại nhân chủ trì đại hội, xin hỏi nếu như giết hết ba Thánh Đế đại diện của một tộc, thì suất vào của tộc này sẽ xử lý thế nào?
